
продовження додатку 3
33. Перекручений Фоловей з Відштовхуванням = Розвинений
Перекручений Фоловей з відштовхуванням.
34. Кроки Курчати.
35. Фліки в Брейк = Скрадливі кроки, Фліки і Брейк.

36. Байдикування.: 37. Катапульта.



36. Байдикування.: 

37. Катапульта.: 


38. Чаггінг.
39. Альтернативне виконання Шасе: Рок-н-рольний варіант Драйву.
40. Розкручування від Руки Розвинене.
"С" клас

41. Розкручування від Руки, закінчене обертом партнерки з триманням ПР: до ПР.



41. Розкручування від Руки, закінчене обертом партнерки з триманням ПР: 42. Іспанські руки, закінчені Обертом партнерки.



41. Розкручування від Руки, закінчене обертом партнерки з триманням ПР: 43. Простий оберт (розвинений варіант з Позиції Тандем).



41.