У разі якщо волосся довге, його потрібно підібрати в зачіску "кінський хвіст";
4) не дозволяється макіяж;
5) не дозволяються ювелірні вироби.
2. Європейська програма:
1) чорні або темно сині штани і жилет, які одягаються з білою сорочкою з довгими рукавами і чорною краваткою або метеликом;
2) фрак (чорний або темно синій) із усіма аксесуарами (фрачна сорочка, метелик, ґудзики тощо);
3) взуття лише чорного кольору на низьких підборах, що одягається з чорними шкарпетками;
4) віддається перевага коротким зачіскам. Довге волосся потрібно підібрати в зачіску "кінський хвіст";
5) не дозволяється макіяж;
6) не дозволяються ювелірні вироби.
IІІ. Молодь, дорослі, сеньйори, професіонали та про-ам
Жінки
1.