7. Представники адміністративно-територіальних одиниць/команд, які беруть участь у спортивному змаганні, мають офіційного представника, який є керівником спортивної делегації від відповідної адміністративно- територіальної одиниці і посередником між членами делегації і суддівською колегією спортивних змагань (далі-представник).
Якщо делегація не має представника, його обов’язки може виконувати один із тренерів – членів делегації.
8. Представник команди має право на офіційне звернення до суддівської колегії і вимагати офіційної відповіді на запит. У випадку неможливості представником виконувати обов’язки (хвороба, проведення спортивних змагань в різних приміщеннях), його обов’язки виконує головний тренер команди.
9.