Організатор рейтингових спортивних змагань подає письмову заявку на розгляд в якій вказано:
1) дата проведення спортивних змагань;
2) місце проведення спортивних змагань;
3) програма спортивних змагань;
4) вікові категорії;
5) умови поселення;
6) розмір та якість танцювального майданчика;
7) музичне забезпечення;
8) можливість комп’ютерного підрахунку результатів;
9) персональнийий та кількісний склад суддівської колегії;
10) прізвище головного судді, голови мандатної комісії, голови реєстраційної комісії, спортінспектора, голови лічильної комісії, спортивного коментатора та музоператора.
4. У разі якщо під час проведення чемпіонату, Кубку України були порушені ці Правила або Регламент, за рішенням Президії АСТУ результати цих спортивних змагань можуть вважатися не дійсними з відмовою в праві проведення спортивних змагань організатору від трьох місяців до двох років.