Корисна площа танцювального паркету не може бути менше 280 м2, довжина короткої сторони танцмайданчика не може бути менше 14 м.
4. Кількість місць для глядачів має бути не менше 50 % від передбачуваного числа учасників. Глядацькі місця мають забезпечувати зручний перегляд виступів танцюристів.
5. Приміщення (місце) для роботи лічильної комісії може знаходитися в приміщенні для виступу учасників або окремо, та бути обладнано необхідною апаратурою, яка забезпечує роботу лічильної комісії. Знаходитися під час спортивних змагань в приміщенні (місці) для лічильної комісії дозволяється лише членам лічильної комісії, головному судді, спортивному інспектора і голові мандатної комісії.
6.