У разі якщо волосся довге, його потрібно підібрати в зачіску "кінський хвіст";
6) не дозволяються макіяж та ювелірні вироби.
II. Юніори І, юніори ІІ
Жінки
Латиноамериканська та європейська програма:
1) будь-який колір за виключенням тілесного;
2) взуття на "кубинських" підборах або на тонких підборах висотою 2
дюйми (5,08 см);
3) віддається перевага коротким зачіскам, - довге волосся потрібно підібрати в зачіску "кінський хвіст";
4) не дозволяється макіяж;
5) не дозволяються ювелірні вироби.
Чоловіки
1. Латиноамериканська програма: продовження додатку 1