
продовження додатку 1
Чоловіки
1. Вимоги до костюма:
1) чорні штани, можна застосовувати стрічки матерії, що охоплюють ступню, а також чорний пасок та металеву пряжку;
2) біла сорочка, переважно з бавовни або бавовни з домішками полімерних матеріалів. Не дозволяються блискучі матеріали та матеріали з візерунками. Не дозволяються комірець "крило" із скошеними краями та закочені рукави. Для участі в змаганнях з латиноамериканської та європейської програм необхідно одягати чорну краватку або метелик з металевим зажимом до краватки. Сорочка має бути заправлена в штани;
3) не дозволяються прикраси;
4) взуття на низьких підборах (максимум 2 см) зі шкіри, замші або лаковане, що одягається з чорними шкарпетками;
5) віддається перевага коротким зачіскам.