Знаходитися під час спортивних змагань в приміщенні (місці) для лічильної комісії дозволяється лише членам лічильної комісії, головному судді, спортивному інспектора і голові мандатної комісії.
6. Приміщення (місце) для підготовки учасників спортивних змагань до виступу має бути обладнано достатньою кількістю місць для розвішування танцювальних костюмів, електричними розетками 220 В. Кількість крісел
(стільців) у ньому має бути не менше половин кількості учасників. Температура повітря в приміщенні не має бути нижче 18º.
7. Приміщення для суддівської колегії призначено для проведення нарад суддів, які обслуговують спортивні змагання, а також для організації їх харчування.