Протести з питань порушень цих Правил у частині проведення спортивних змагань подаються представником команди (тренером) голові лічильної комісії спортивних змагань у письмовій формі, де обов’язково вказуються пункти цих Правил, які протестуючий вважає порушеними з урахуванням вимог передбачених порядком подачі протесту. Протест розглядається протягом 24 годин.
Протест щодо цих Правил у частині проведення спортивних змагань містить:
1) дату і місце проведення спортивних змагань;
2) прізвища учасників і членів суддівської бригади, їх обов’язки;
3) точний опис деталей ситуації, що потягла за собою подачу протесту з посиланням на пункт цих Правил, який було порушено і суті самого протесту;
4) пропозиції щодо вирішення ситуації.
