
продовження додатку 3
В танці фокстрот дозволяється:
1) виконувати фігури відповідно до Переліку фігур;
2) використовувати попередні та наступні фігури лише згідно з описом у підручниках.
Не дозволяється:
1) виконувати фігури частинами, якщо це не описано у підручнику;
2) переносити фігури з танцю в танець;
3) партнерові виконувати партію партнерки і навпаки.
В "С" класі не дозволяється:
1) пози, крім Оверсвей, Контра Чек;
2) скачки;
3) кіки;
4) фліки;
5) атитюди;
6) батмани;
7) ронди;
8) контрпроменадні позиції.
ІІ. Латиноамериканська програма
1. Загальні правила з виконання фігур
1.Ювенали
В рейтингових змаганнях, на чемпіонатах, Кубках дозволено виконувати повний список фігур, крім фігури "Зворотній Рол" у самбі.
