 цих спортивних змагань можуть вважатися не дійсними з відмовою в праві проведення спортивних змагань організатору від трьох місяців до двох років.
5. Реєстрація учасників у чемпіонатах, Кубках України проводиться за наявності документа, що посвідчує особу учасника спортивних змагань.
2. Рейтингові спортивні змагання
1. Календар рейтингових спортивних змагань Федерації зі спортивних танців затверджується до 01 липня поточного року на наступний танцювальний сезон.
2. Організатор рейтингових спортивних змагань подає письмову заявку на розгляд в якій вказано:
1) дата проведення спортивних змагань;
2) місце проведення спортивних змагань;
3) програма спортивних змагань;
4) вікові категорії;
5) умови розміщення;
6) розмір та якість танцювального майданчика;
7) музичне забезпечення;
8)