Темп танців має бути наступний: вальс 28 тактів / хв; самба 48 тактів / хв;
танґо 32 тактів / хв; ча - ча - ча 30 тактів / хв;
віденський Вальс 60 тактів / хв; румба 24 тактів / хв;
фокстрот 28 тактів / хв; пасодобль 56 тактів / хв;
квікстеп 50 тактів / хв; джайв 42 тактів / хв;
3. Тривалість звучання мелодії визначається без врахування вступної частини.
Закінчення мелодії відповідає музичній фразі або має бути змікшовано, допускається деяке збільшення тривалості звучання, але не більше п’яти секунд.
4. Пасодобль має бути акцентований стандартно (три частини - 44, 34 і
48 тактів відповідно). Закінчення мелодії пасодобля має збігатися з музичним акцентом наприкінці другої або третьої частини.