
продовження додатку 3
"Д" клас
Дозволяється:
1) виконувати ритм "Гуапача" у фігурах: Основний рух (закритий, відкритий, на місці), Віяло, Тайм Степи, Крос Бейзик;
2) роздільне танцювання - 4 такти, не враховуючи зміни ніг та фігур, які виконуються без тримання.
27. Спот поворот або Свіч (п-р ВЛ, п-ка ВП), закінчений у Відкритій позиції.
28. Зворотня Дзиґа.
29. Відкриття Назовні зі Зворотньої Дзиґи.
30. Алемана з Відкрит. Позиції – ПР до ПР.
31. Закритий Хіп Твіст, закінчений у КПП або Контактний позиції.
32. Відкритий Хіп Твіст, закінчений у КПП або Контактній позиції.
33. Хокейна Клюшка, закінчена в КПП.
34. Крос Бейзик.
35. Локон.
36. Аїда.
37. Кубинські Брейки у відкритій ПП.
38. Кубинські Брейки у відкритій КПП.
39. Розщеплені Кубинські Брейки у відкритій ПП.
40.