До спортивних змагань допускаються учасники, які включені до зведеного протоколу мандатної комісії, мають допуск лікаря та за наявності страхового договору (сертифіката), передбаченого у статті 6 Закону України
"Про страхування".
3. Вимоги до костюмів учасників змагань викладені у додатку 1.
4. Учасники спортивних змагань зобов’язані:
1) виконувати норми поведінки спортсмена;
2) бути дисциплінованими;
3) виступати в охайному вигляді.
5. Учасники (команда) можуть бути зняті зі спортивних змагань за:
1) порушення цих Правил та Регламенту;