Обов’язки кожного члена оргкомітету мають бути визначені і своєчасно доведені до його уваги. Кожний член оргкомітету забезпечує роботу дорученої ділянки. Члени оргкомітету мають виявляти ініціативу і використати будь-яку можливість для кращої організації спортивних змагань.
Голова організаційного комітету спортивних змагань:
1) представляє організацію, що приймає спортивні змагання;
2) керує оргкомітетом і відповідає за організацію і забезпечення спортивних змагань.
Голова оргкомітету та оргкомітет спортивних змагань зобов’язані забезпечити учасників, представників, тренерів і суддів:
1) розміщенням;
2) харчуванням;
3) транспортуванням;