Право внесення змін до Правил належить Асоціації спортивного танцю
України. Зміни вступають в дію з моменту затвердження їх Міністерством молоді та спорту України.
6. Терміни та скорочення, які вживаються у цих Правилах: бігунок - суддівський протокол який роздається суддям для оцінювання учасників на кожний танець окремо;
відкрите суддівство - суддівство спортивних змагань з демонстрацією оцінок за кожний танець;
закрите суддівство – суддівство спортивних змагань, при якому судді виставляють оцінки виключно у бігунках, які після кожного танцю передаються до лічильної комісії;