
2. Учасники, які не отримали наспинні номери до спортивних змагань не допускаються.
3. Після закінчення реєстрації мандатна комісія готує зведений протокол
(карта реєстрації учасників, які допущені до спортивних змагань) за встановленою формою та зразками.
4. Апеляційне журі створюється організатором спортивних змагань для вирішення складних питань, що можуть виникнути під час спортивних змагань.
Апеляційне журі складається з 5 - 7 кваліфікованих суддів та фахівців, запропонованих організатором спортивних змагань, голови апеляційного журі, інспектора спортивних змагань та головного судді.
Рішення апеляційного журі обов’язкові для головного судді.
VI. Суддівська колегія спортивних змагань
1. Склад суддівської колегії спортивних змагань
1.