Спортивні змагання зі спортивних танців проводяться з метою:
1) розвитку спортивних танців в Україні;
2) популяризації виду спорту спортивні танці в Україні;
3) залучення населення до занять фізичною культурою та спортом;
4) виявлення найсильніших спортсменів з виду спорту спортивні танці;
5) визначення рейтингу спортсменів;
6) відбору найсильніших спортсменів до складу збірної команди України для участі в міжнародних спортивних змаганнях;
7) обміну досвідом, знаннями та інформацією;
8) підвищення спортивної майстерності спортсменів зі спортивних танців;
9) покращення методів та практики суддівства спортивних змагань зі спортивних танців;
5. Право внесення змін до Правил належить Асоціації спортивного танцю
України. Зміни вступають в дію з моменту затвердження їх Міністерством молоді та спорту України.
