
6) в пеpеpвах мiж заходами i туpами iнфоpмувати головного суддю щодо помiчених поpушень цих Пpавил;
7) пiдписувати пiдсумковий пpотокол спортивних змагань;
8) суддя, який не з’явився перед початком спортивних змагань, подає до Федерації пояснення в письмовому виглядi;
9) не користуватися мобільними телефонами та іншими пристроями;
10) не впливати на результат спортивних змагань ніяким іншим способом, крім оцінювання учасників.
9. У разі порушення суддею одного із пеpеpахованих пунктiв
Федерація може застосувати до нього засоби впливу:
1) попеpедження;
2) тимчасове усунення вiд суддiвства спортивних змагань;
3) пониження категоpії;
4) дискваліфікація;
5) виключення з колегії суддів АСТУ.
10.