
Додаток 1
до Правил спортивних змагань зі спортивних танців
Вимоги до костюмів учасників змагань
I. Ювенали
Жінки
1. Вимоги до костюма:
1) чорна спідниця, біла блузка, трико або футболка. Спідниця проста або плісирована, пошита з 1, 2 або 3 півкола. Дозволяється одна проста нижня спідничка за всім колом. Не дозволяється оборки на спідниці або на нижній спідниці. Не дозволяється використовувати жорсткі або напівжорсткі стрічки
(типу "ріджелен") або жилку. Спідниця не має бути коротше 10 см вверх від коліна;
2) проста сукня одного кольору з трусиками.