У спортивних змаганнях прийом та перевірку заявок проводить мандатна комісія.
Процедура проходження мандатної комісії та допуск учасників до спортивних змагань: представник команди після прибуття до спортивних змагань: одразу звертається до мандатної комісії з питання отримання необхідної інформації, узгодження графіку проходження мандатної комісії, допуску учасників, тренерів та суддів до спортивних змагань;
реєструє учасників після узгодження графіку проходження мандатної комісії;
отримує в мандатній комісії документи щодо допуску учасників та тренерів до спортивних змагань (перепустки, наспинні номери учасників і так далі).
Документи, подані представником команди (тренером) після закінчення часу, відведеного для роботи мандатної комісії, до розгляду не приймаються, і команда до спортивних змагань не допускається;
Всі дозаявки учасників спортивних змагань, або відмова учасників від участі у спортивних змаганнях проводиться з письмового дозволу головного судді не пізніше однієї години до початку спортивних змагань.