Спортивні змагання формейшн можуть відбуватись у двох програмах:
1) в європейській;
2) в латиноамериканській
2. Костюми для спортивних змагань: у європейській програмі костюм партнерів має бути чорним або темно- синім;
у латиноамериканській програмі дозволяються костюми партнерів в кольорах, але партнери команди в однакових костюмах.
3. Команди в європейській програмі можуть мати постановки композицій, що складаються з повільного вальсу, танґо, віденського вальсу, фокстроту, квікстепу та не більш ніж 16 тактів будь-якого іншого танцю, в тому числі і латиноамериканського.
4. Команди в латиноамериканській програмі можуть мати постановки, що складаються з самби, ча-ча-ча, румби, пасодоблю, джайву та не більше ніж
16 тактів будь-якого іншого танцю, в тому числі і європейського.
5.