
2. Порівняння виконавської майстерності спортсменів проводиться з наступних критеріїв:
1) темп і основний ритм (музикальність);
2) лінії корпусу
3) рух;
4) ритмічна інтепретація (чітка виразність у середині такту, артистичність);
5) робота стопи.
3. Головний з названих критеріїв суддівської оцінки - темп і основний ритм. У разі якщо учасник постійно робить помилки в темпі й в основному ритмі, він отримує останнє місце в цьому танці. Помилки в темпі й основному ритмі не можуть бути компенсовані відсутністю помилок за іншими критеріями.
4. Оцінка виконання кожного танцю починається з моменту, коли спортсмен зайняв вихідну танцювальну позицію, і закінчується з останнім акордом музичного супроводу.
5.