Протест розглядається протягом чотирьох годин.
Протести щодо цих Правил у частині підготовки або організації спортивних змагань містять:
1) прізвище представника;
2) точний опис деталей ситуації, яка потягла за собою подачу протесту з посиланням на пункт цих Правил, який було порушено і суті самого протесту;
3) пропозиції щодо вирішення ситуації.
3. У разі потреби подання протесту представник усно повідомляє щодо цього головного суддю та спортінспектора, спортивні змагання припиняються до винесення рішення апеляційним журі.
4. Протест розглядається апеляційним журі, очолюваним його головою.
