Дозволяється об’єднувати в одну групу вікові категорії ювенали 1 та ювенали 2, юніори 1 та юніори 2, молодь 1 та молодь 2;
5. Дозволяється участь спортсменів з молодших вікових груп у старших вікових групах (за виключенням категорії сеньйори).
6. Дозволяється участь спортсменів з молодших вікових груп з 14 років у вікових категоріях Дорослі, Професіонали та Про-Ам.
7. Юніори та молодь мають право брати участь у спортивних змаганнях
III-VI рангів у своїй віковій групі та серед дорослих.
8. Один із учасників в парі за віком може бути молодшим за виключенням вікової категорії сеньйори. В заявках на участь у спортивних змаганнях КСТ обов’язково вказують: прізвище , ім’я учасника;
місто;
клуб спортивних танців;
тренер;
дата народження учасника;
вікова категорія учасника;
програма.