Не дозволяється використання прозорих матеріалів в області між лінією талії та нижньою лінією нижньої білизни;
2) у разі якщо спідниця сукні має розріз, він не може бути вище коліна;
3) будь-який колір за виключенням тілесного;
4) взуття - без обмежень;
5) зачіски та макіяж - без обмежень;
6) у разі якщо елемент ювелірної прикраси складає небезпеку для учасників змагань, головний суддя може поставити вимогу зняти його.
Чоловіки
1. Латиноамериканська програма:
1) брюки: чорні, темно сині або кольору костюму партнерки (прозорі вставки не дозволяються);
2) сорочка/топ: всі кольори, включаючи різнокольорову тканину, окрім тілесного кольору;
3) дозволяється використання прозорих тканин як художніх прикрас, але не як основної тканини. Сорочка або топ заправляються в брюки.