
продовження додатку 3
Не дозволяється:
1) переносити фігури з танцю в танець;
2) партнерові виконувати партію партнерки і навпаки.
2. Програма для "Початківців", "Е" та "Д" класів у всіх вікових категоріях
Дозволяється: виконувати фігури відповідно до Переліку фігур у кожному класі;
Не дозволяється:
1) виконувати фігури частинами;
2) переносити фігури з танцю в танець;
3) партнерові виконувати партію партнерки і навпаки.
3. Програма "С" класу для категорій юніори, молодь, дорослі та сеньйори
Програма складності "С" класу включає ча-ча-ча, самба, румба, пасодобль, джайв. Хореографія в "С" класі має давати танцюристові можливість показати володіння школою на фігурах, описаних в підручниках.
