Програма "С" класу для категорій юніори, молодь, дорослі та сеньйори
Програма складності "С" класу включає ча-ча-ча, самба, румба, пасодобль, джайв. Хореографія в "С" класі має давати танцюристові можливість показати володіння школою на фігурах, описаних в підручниках.
Дозволяється у всіх танцях, крім пасодобля:
1) використовувати фігури розділів "Початківці" "Е" клас, "Д" клас, "С"
клас, використовувати всі відкриті та закриті позиції згідно з описом у підручниках;
2) виконувати фігури частинами;
3) використовувати роздільне танцювання 8 тактів; з’єднання фігур без тримання не може перевищувати 8 тактів.