
3) знаходитися на спеціально відведеному місці для представників, тренерів і учасників під час спортивних змагань;
4) бути акуратно одягненим і мати при собі офіційну картку представника, а також примірник Регламенту та цих Правил.
12. Представник має право:
1) брати участь у жеребкуванні та бути присутнім на нарадах суддівської колегії, якщо вони проводяться разом із представниками команд;
2) під час виступу учасників - членів делегації знаходитися в спеціально відведеному місці;
3) одержувати в секретаріаті документацію, що стосується проведення спортивних змагань, підсумкові протоколи тощо;
4) подавати в установленому Правилами та Регламентом порядку протести головному судді з приводу рішення суддівської колегії з питання тлумачення цих Правил, помилок в суддівстві.
13.