В "С" класі не дозволяється:
1) ліфти;
2) атитюди;
3) стрибки, крім тих, що є в описі фігур;
4) пліє і Гранд пліє, крім демі Пліє;
5) шпагат і пів шпагат;
6) батмани;
7) ронд з підйомом ноги вище 45º;
8) кіки і Фліки з підйомом ноги вище 45º;
9) пози: елемент, в якому хоча б один з партнерів не знаходиться у власному балансі; відхилення корпусу від вертикальної лінії більше ніж на 45
градусів; відсутність кроків, переносу ваги, повороту довше, ніж на 2 удари музики в ча-ча-ча, самбі та джайві, і довше, ніж на 4 удари в румбі та пасодоблі.
"С" клас в категоріях молодь, дорослі, сеньйори для танців фокстрот та пасодобль застосовуються правила прийняті в "С" класі для інших танців.
ПОВІЛЬНИЙ ВАЛЬС
Початківці
1. Закриті Зміни.