
4. Результат команди в попередніх етапах складає суму результатів спортсменів в балах, які входять в одну команду, за танці цього етапу.
5. У латиноамериканській і європейській програмах між собою змагаються ті ж учасники.
У змагальній програмі підтримки не допускаються.
6. Спортивні змагання команд формейшн
1. Спортивні змагання формейшн можуть відбуватись у двох програмах:
1) в європейській;
2) в латиноамериканській
2. Костюми для спортивних змагань: у європейській програмі костюм партнерів має бути чорним або темно- синім;
у латиноамериканській програмі дозволяються костюми партнерів в кольорах, але партнери команди в однакових костюмах.
3.