
1) приміщення для виступу учасників;
2) місце для реєстрації учасників;
3) приміщення (місце) для роботи лічильної комісії;
4) приміщення (місце) для підготовки учасників до виступу;
5) приміщення для суддівської колегії;
6) гардероб для верхнього одягу учасників турніру і глядачів;
7) не менше двох санвузлів;
8) місце (стенд) для інформації щодо ходу спортивних змагань.
3. Приміщення для виступу учасників, крім пракетної площадки для виступу, має забезпечувати місце для роботи суддівської колегії і місця для глядачів.
Корисна площа танцювального паркету не може бути менше 280 м2, довжина короткої сторони танцмайданчика не може бути менше 14 м.
4. Кількість місць для глядачів має бути не менше 50 % від передбачуваного числа учасників.