
5. Реєстрація спортсменів у рейтингових спортивних змаганнях проводиться за наявності документа, що посвідчує особу учасника спортивних змагань.
3. Класифікаційні спортивні змагання
1. Організатор класифікаційних спортивних змагань подає заявку не пізніше ніж за півроку до проведення спортивних змагань. Класифікаційні спортивні змагання проводяться згідно з календарем спортивних змагань
Федерації, який затверджується до 01 липня поточного року на наступний рік.
2. У разі якщо у класифікаційних спортивних змаганнях Федерації були порушені ці Правила або Регламент, може бути прийнято рішення, що спортивні змагання не вважаються класифікаційними, з відмовою в праві проведення спортивних змагань організатору від трьох місяців до двох років.
3.