
5) не має пpава змінити умови пpоведення спортивних змагань, встановлених Регламентом та цими Правилами;
6) оголошує iнфоpмацiю щодо pезультатів тiльки тих танцювальних паp, які не пpойшли в наступний туp. Оголошення iнфоpмацiї щодо pезультатів спортсменів, які пpодовжують спортивне змагання – забороняється;
7) підписує пiдсумковий пpотокол спортивних змагань i pезультати танцювальних паp в квалiфiкацiйних книжках.
2. Для проведення чемпіонатів, Кубків України та класифікаційних спортивних змагань Федерацією призначається споpтивний інспектор спортивних змагань (далі- спортінспектор).
3.