
2. Допуск учасників до спортивних змагань
1. Умови допуску учасників до спортивних змагань, їх кваліфікація і вік, а також перелік документів, що подаються до мандатної комісії обумовлюються у Регламенті.
2. Допуск до спортивних змагань здійснює мандатна комісія.
В мандатну комісію входять: голова мандатної комісії, головний суддя, спортінспектор, офіційний представник організації, яка проводить спортивні змагання, голова лічильної комісії, головний лікар, члени комісії, які перевіряють відповідність заявок і документів учасників вимогам Регламенту.
3. До участі у спортивних змаганнях зі спортивних танців допускаються спортсмени на підставі офіційної заявки від адміністративно-територіальної одиниці.
4.