Не дозволяється використовувати жорсткі або напівжорсткі стрічки
(типу "ріджелен") або жилку. Спідниця не має бути коротше 10 см вверх від коліна;
2) проста сукня одного кольору з трусиками. Трусики сукні закривають нижню білизну;
3) фасон трико із прикріпленою спідницею (малюнок 1);
4) дозволяються непрозорі матеріали і такі, що не створюють ефекту металу, дозволяється поєднання різних матеріалів одного і того ж кольору;
5) дозволяється будь-який колір крім тілесного.
2. Не дозволяються ніякі прикраси.
3. Взуття: лише на блочних підборах висотою не більше 3,5 см будь- якого кольору. Взуття одягається на короткі шкарпетки будь-якого кольору.
Дозволяються колготки тілесного кольору, не дозволяються колготки
"сіточка".
4.