Представник команди має право на офіційне звернення до суддівської колегії і вимагати офіційної відповіді на запит. У випадку неможливості представником виконувати обов’язки (хвороба, проведення спортивних змагань в різних приміщеннях), його обов’язки виконує головний тренер команди.
9. Представник забезпечує дисципліну членів делегації в місцях проведення спортивних змагань, розміщення і харчування, а також забезпечує своєчасну явку учасників на спортивні змагання.
10. Представник не може бути одночасно суддею даних спортивних змагань.
11. Представник зобов’язаний:
1) знати і дотримуватися цих Правил, Регламенту;
2) дотримуватися загальноприйнятих норм поведінки, поводитися коректно стосовно учасників, представників, тренерів, суддів, глядачів і організаторів;