Для репетицій команд мають бути забезпечені рівні умови, кожній з команд надається однаковий час для репетицій на танцмайданчику і з музикою.
12. Головний суддя має бути присутнім під час репетиції У разі якщо
Правила порушуються під час спортивних змагань, він має право дискваліфікувати команду після консультацій з суддями. Композиція і музика, що використовувались під час репетицій, використовуються під час спортивних змагань. Костюми під час спортивних змагань не змінюються.
13. У разі якщо у спортивних змаганнях беруть участь більше п’яти команд, спортивне змагання відбувається в два кола.
7. Жеребкування
1.