16. Музоператор призначається організатором спортивних змагань.
Музоператор зобов’язаний: забезпечити музичну апаратуру відповідної якості;
заздалегідь підготувати музичний супровід і забезпечити його якісне відтворення;
виконувати обов'язки відповідно до затвердженого плану-сценарію змагань і оголошень коментатора;
контролювати відсутність сторонніх осіб у зоні роботи звукової апаратури.
17. Рефері при суддях призначається президією АСТУ за пропозицією голови організаційного комітету. Рефері при суддях безпосередньо готує папки з суддівськими протоколами (бігунками).
