Не дозволяються вирізи нижче лінії талії, низькі вирізи в області шиї. Грудна область має бути закритою повністю. Не дозволяється використання прозорих матеріалів в області між лінією талії та нижньою лінією нижньої білизни;
2) у разі якщо спідниця сукні має розріз, він не може бути вище коліна;
3) будь-який колір за виключенням тілесного;
4) взуття - без обмежень;
5) зачіски та макіяж - без обмежень;
6) у разі якщо елемент ювелірної прикраси складає небезпеку для учасників змагань, головний суддя може поставити вимогу зняти його.
Чоловіки
1.