Представнику заборонено:
1) вступати в суперечки із суддями, ображати поведінкою учасників, офіційних осіб чи глядачів;
2) втручатися в роботу суддівської колегії;
3) давати поради учасникам під час виступу, робити будь-яким способом вплив на прийняття суддями рішення за результатами виступу учасників.
14. У випадку порушення представником цих Правил та Регламенту представнику робиться попередження, в разі наступних порушень його може бути відсторонено від обов’язків за рішенням Головної суддівської колегії, про що повідомляється у відповідну адміністративно-територіальну одиницю.
V. Організація проведення спортивних змагань
1. Організаційний комітет
1. Спортивні змагання зі спортивних танців проводяться згідно з цими
Правилами та Регламентом, затвердженим організацією, яка їх проводить.