До участі у спортивних змаганнях зі спортивних танців допускаються спортсмени на підставі офіційної заявки від адміністративно-територіальної одиниці.
4. Учасники або команда, які не прибули до місця спортивних змагань до закінчення часу роботи мандатної комісії, не надали необхідних документів, або надали невірно оформлені документи, не допускаються до участі у спортивних змаганнях.
3. Обов’язки та права учасників
1. Учасники зобов’язані знати та виконувати ці Правила, бути ознайомлениим з Регламентом.
2. До спортивних змагань допускаються учасники, які включені до зведеного протоколу мандатної комісії, мають допуск лікаря та за наявності страхового договору (сертифіката), передбаченого у статті 6 Закону України
"Про страхування".
3.