
2. Тривалість виступу не може перевищувати чотири хвилини.
Перевищення часу не допускається, та приводить до дискваліфікації учасників.
Час виступу включає вихід на/з паркету та аплодисменти глядачів.
3. Під час виступу дозволяються три ліфта (підтримки), що можуть виконуватися в будь-який момент.
4. Запрошення на спортивні змагання з секвею має містити інформацію для учасників щодо можливих музичних носіїв, якими вважаються:
1) компакт-диск;
2) mp3 плеєр/iPod/ iPad;
3) USB накопичувач.
5. Освітлення має бути однаковим для всіх учасників під час виступу, включаючи вихід на/з паркету.