2. Організатор рейтингових спортивних змагань подає письмову заявку на розгляд в якій вказано:
1) дата проведення спортивних змагань;
2) місце проведення спортивних змагань;
3) програма спортивних змагань;
4) вікові категорії;
5) умови розміщення;
6) розмір та якість танцювального майданчика;
7) музичне забезпечення;
8) можливість комп’ютерного підрахунку результатів;
9) персональний та кількісний склад суддівської колегії;
10) прізвище головного судді, голови мандатної комісії, голови реєстраційної комісії, спортінспектора, голови лічильної комісії, спортивного коментатора та музоператора.
3. Рейтингові спортивні змагання Федерації проводяться згідно з затвердженим на початок сезону календарем спортивних змагань Федерації.
4.