За видом спортивні змагання поділяються на:
1) особисті, де визначаються: результати кожного учасника з виведенням зайнятого місця;
2) командні, в яких результати окремих учасників команди складаються у загальний результат з наступним визначенням зайнятих командами місць;
3) особисто-командні, в яких результати виводяться одночасно окремим учасникам і командам учасників з наступним визначенням зайнятих місць.
III. Регламент спортивних змагань
1. Підставою для організації і проведення змагань є Регламент змагань
(далі - Регламент).
2.