
7) безпека та підготовка місць проведення заходу;
8) умови визначення першості та нагородження переможців і призерів;
9) умови фінансування заходу та матеріальне забезпечення учасників;
10) строки та порядок надання заявок для участі у заході;
11) інші умови, які забезпечують якісне проведення конкретного заходу.
3. Регламент розробляють на підставі цих Правил.
4. Регламент не може суперечити цим Правилам.
5. Регламент розробляється на календарний рік або (за потреби) на кожний окремий захід та затверджується організатором цього заходу не пізніше ніж за 2 місяці до початку його проведення.
ІV. Учасники спортивних змагань
1. Вікові групи учасників спортивних змагань
1. Програма спортивних змагань формується з груп учасників відповідно до їх вікових категорій та класів.
2.