Програма спортивних змагань формується з груп учасників відповідно до їх вікових категорій та класів.
2. В усіх спортивних змаганнях (рейтингових та класифікаційних)
обов’язковий розподіл учасників на вікові категорії (категорія участі визначається за датою народження):
1) ювенали I (хлопці та дівчата) - 8 - 9 років;
2) ювенали II (хлопці та дівчата) - 10 - 11 років;
3) юніори I (хлопці та дівчата) - 12 - 13 років;
4) юніори II (хлопці та дівчата) - 14 - 15 років;
5) молодь I (хлопці та дівчата) - 16 - 18 років;
6) молодь II (хлопці та дівчата) - 19 - 20 років;
7) дорослі (чоловіки та жінки) – від 14 років та старші;
8) сеньйори (чоловіки та жінки) - старші 35 років;
9) професіонали (чоловіки та жінки) - від 14 років та старші;
10) про-ам (чоловіки та жінки) - від 14 років та старші.
3.