
продовження додатку 3
49. Розкручування канату.
50. Улюблена.
51. Іди за мною.
52. Натуральна Дзига з поворотом п-ки ВЛ під ЛР п-ра.
53. Ускладнений Хіп Твіст.
"С" клас
Дозволяється: використовувати ритм "Гуапача" у фігурах: Основний рух (закритий, відкритий, на місці), Віяло, Турецький рушничок, Тайм Степи, Крос Бейзик;
роздільне танцювання - 8 тактів, не враховуючи зміни ніг та фігур, які виконуються без тримання.
55. Варіанти Шасе для роздільного танцювання і для заміни шасе на альтернативні рухи: Ронд Шасе, Твіст Шасе, Сліп Шасе, Ронд Шасе в позиції
Нью-Йорк.
56. Втікаюче Шасе ( варіант виконання Шасе).
57. Варіант виконання Ускладненого Хіп Твіста з викор. Прес лінії у партнера.
58. Крос Бейзик зі спіральним поворотом партнерки під ЛР партнера.
РУМБА
"Д" клас
1.