
продовження додатку 1
4) сорочка може бути розстебнутою не нижче грудної кістки.
Дозволяється жилет або жилет-болеро того ж самого кольору, що й брюки.
Додатково дозволяється краватка, метелик або шарф. Шарф має бути зав’язаний і вдягнутий під сорочку;
5) взуття - без обмежень;
6) надається перевага коротким зачіскам. Довге волосся потрібно зібрати в зачіску "кінський хвіст";
7) у разі якщо елемент ювелірної прикраси складає небезпеку для учасників змагань, головний суддя може поставити вимогу зняти його.
2. Європейська програма:
1) фрак (чорний або темно синій) із усіма аксесуарами.
Чоловіки та жінки
Не дозволяється застосування релігійних символів у якості прикрас та дорогоцінностей.
