
відповідати за доручену ділянку роботи в лічильній комісії.
7. Заступник головного судді з організаційних питань (представник оргкомітету спортивних змагань) здійснює загальний контроль за проведенням спортивних змагань у цілому і дає їм об’єктивну оцінку.
1) заступник головного суддів з організаційних питань зобов’язаний: контролювати дотримання представниками оргкомітету спортивних змагань умов договору щодо проведення і забезпечення спортивних змагань, не допускати їх порушення;
брати участь у засіданнях головної суддівської колегії, а також у вирішенні питань у випадках, передбачених циим Правилами і Регламентом;
2) не має права скасувати рішення головного судді спортивних змагань, прийнятого згідно з цими Правилами.
8.