5. Умови присвоєння класів. Для присвоєння відповідного класу необхідно набрати відповідну кількість очок згідно з класифікаційною таблицею у класифікаційних спортивних змаганнях міжклубного, національного та міжнародного рівня (додаток 2).
Усі спортсмени, які потрапили до першої третини учасників, отримують очки згідно з класифікаційною таблицею. У класі "Е" бал додатково нараховується усім спортсменам, які беруть участь у спортивних змаганнях.
Голова лічильної комісії зобов’язаний після закінчення спортивних змагань підготувати підсумковий протокол спортивних змагань з вказаними балами, які набрали учасники.