
перевіряти відповідну кількість учасників, яких суддя виводить у наступний тур, у разі якщо суддя виводить неправильну кількість учасників, повертати судді протокол для доопрацювання;
контролювати, щоб у суддівських протоколах (бігунках) всі виправлення були завізовані підписом судді;
контролювати, щоб у фінальних суддівських протоколах (бігунках) одне місце не повторювалося кілька разів.
18. Головний лікар входить до складу суддівської колегії на правах заступника головного судді з медичної частини, бере участь у її роботі та забезпечує медичне обслуговування спортивних змагань, керуючи роботою медичного персоналу, залученого до обслуговування спортивних змагань.
