Команди в латиноамериканській програмі можуть мати постановки, що складаються з самби, ча-ча-ча, румби, пасодоблю, джайву та не більше ніж
16 тактів будь-якого іншого танцю, в тому числі і європейського.
5. Дозволяється танцювання партнерів окремо (без контакту) в європейській програмі не більше восьми тактів будь-якого танцю, та не більше
24 тактів в усій композиції. Виключенням є латиноамериканська програма, у якій танцювання партнерів є окремим.
Не дозволяється підтримка в обох програмах.
6. В усіх спортивних змаганнях команди формейшн складаються з 6 - 8 -
10 - 12 - 14 - 16 пар.
Під час спортивних змагань учасники не можуть не може танцювати в будь-якій іншій команді.