Оцінювання учасників у фіналі спортивних змагань відбувається за умовами:
1) учасники мають бути розставлені кожним суддею в кожному танці на місця, відповідно до рівня їх виконавської майстерності;
2) суддя не має права поставити двом або більше учасникам однакові місця;
3) після фіналу суддівські протоколи здаються лічильній комісії;
4) визначення результатів за окремими танцями фіналу й остаточного підсумку спортивних змагань проводиться за правилами "Скейтинг" - системи;
5) результати фіналу й остаточні підсумки спортивних змагань підсумовуються лічильною комісією за сумою п’яти (або десяти) танців і затверджуються головним суддею.
10. Місце проведення спортивних змагань
1.