
Додаток 3
до Правил спортивних змагань зі спортивних танців
Перелік дозволених фігур
Абревіатури, що вживаються у європейській програмі, означають:
ВП - відкрита позиція;
ПП - променадна позиція;
ЗП - закрита позиція.
Абревіатури, що вживаються у латиноамериканській програмі, означають:
ПП - променадна позиція;
КПП - контрпроменадна позиція;
ЛБП - ліва бокова позиція;
ПБП - права бокова позиція.
Абревіатури, що вживаються у двох програмах, означають:
Л - ліворуч;
П-р - партнер;
П-ка - партнерка;
ПР - права рука;
ЛР - ліва рука;
П - праворуч;
ЛН - ліва нога;
ПН - права нога.
І. Європейська програма
1. Загальні правила з виконання фігур
1. Ювенали.
В рейтингових змаганнях, на чемпіонатах, кубках дозволено виконувати повний список фігур, крім фігур: "Контра Чек", "Оверсвей" та "Лівий Віск".