Програма "С" класу для юніори 1, юніори 2, молодь, дорослі та сеньйори
Програма складності класу "С" включає повільний вальс, танго, віденський вальс, фокстрот та квікстеп. Хореографія в "С" класі надає можливість показати володіння школою і правильним виконанням фігур.
Дозволяється у всіх танцях, крім фокстроту:
1) використовувати фігури розділів "Початківці", "Е" клас, "D" клас, "С"
клас, згідно з описом;
2) з’єднувати фігури даних розділів частинами;
3) використовувати ускладнені ритми фігур;
4) переносити фігури з танцю в танець;
5) партнерові виконувати партію партнерки і навпаки;
6) третина використаних в композиції фігур мають бути з розділів
"Початківці", "Е" та "D" класів;
7) біжуче закінчення в квікстепі може закінчуватись в ПП.