
брати участь у підготовці і проведенні церемоній відкриття і закриття спортивних змагань і нагородження переможців і призерів;
повідомляти програму і порядок проведення спортивних змагань, представляти суддів на відкритті спортивних змагань;
представляти учасників завчасно, одержавши списки учасників;
коментувати хід спортивних змагань чи командної зустрічі і повідомляти їх результати;
надавати іншу інформацію.
Коментатор з дозволу головного судді подає інформацію представникам преси і різних організацій.
16. Музоператор призначається організатором спортивних змагань.
