
продовження додатку 1
2) в нерухомому положенні стоячи спідниця має повністю прикривати трусики;
3) колір: будь-який колір за виключенням тілесного;
4) нижня білизна має бути чорною або того ж кольору, що й сукня;
5) взуття - без обмежень;
6) не бажані надмірний макіяж і надто складні зачіски;
7) у разі якщо елемент ювелірної прикраси складає небезпеку для учасників змагань, головний суддя може поставити вимогу зняти його.
2. Європейська програма:
1) не дозволяються сукні з двох частин. Не дозволяються вирізи нижче лінії талії, низькі вирізи в області шиї. Грудна область має бути закритою повністю.