
3) протест подається в письмовому вигляді за установленою формою на ім’я головного судді до винесення остаточного рішення суддівською бригадою і підписання протоколу зустрічі;
4) протест підписується представником;
5) не розглядається протест, що був поданий пізніше ніж через
20 хвилин після завершення виступу;
6) протест, який не містить посилання на пункт цих Правил, порушений суддівською бригадою, не приймається.
2. Протести щодо порушення цих Правил у частині підготовки або організації спортивних змагань подаються представником команди (тренером)
в лічильну комісію спортивних змагань у письмовій формі, де обов’язково вказуються ті пункти цих Правил, що протестуючий вважає порушеними не пізніше 24 годин до початку спортивних змагань. Протест розглядається протягом чотирьох годин.
