2. У разі якщо у класифікаційних спортивних змаганнях Федерації були порушені ці Правила або Регламент, може бути прийнято рішення, що спортивні змагання не вважаються класифікаційними, з відмовою в праві проведення спортивних змагань організатору від трьох місяців до двох років.
3. Класифікаційні спортивні змагання проводяться серед початківців,
"Е", "D", "С", "В", "А", "S" класів згідно з віковими категоріями.
4. У класифікаційних спортивних змаганнях Федерації серед початківців, "Е", "D" класів мають дотримуватися вимоги Федерації щодо обмеження у виконанні фігур.
Реєстрація спортсменів у класифікаційні спортивні змагання АСТУ
проводиться за наявності документів, що підтверджують особу.
5. Умови присвоєння класів.