Нагородження учасників спортивних змагань
1. Процедура нагородження учасників, команд (у командних спортивних змаганнях), які отримали відповідні місця, проводиться після закінчення спортивних змагань. Згідно з Регламентом можуть нагороджуватись тренери, які підготували переможців спортивних змагань.
2. Кількість медалей, дипломів, грамот, інших нагород встановлюється
Регламентом. Головна суддівська колегія спортивних змагань має право нагороджувати будь-якого учасника за визначеним заздалегідь показником
(наймолодшому учаснику, за кращу техніку виконання танцювальних рухів, за абсолютний результат тощо).