8. Остаточне рішення щодо протесту приймає голова апеляційного журі.
Рішення має бути оформлене протоколом і повідомлене заявнику не пізніше двох годин з моменту отримання протесту.
9. Не є приводом для протесту рішення головної суддівської колегії, пов’язані з питаннями безпеки, включаючи припинення, перенесення або відміну спортивних змагань.
10. Скарги і заяви на незадовільну роботу оргкомітету, інших адміністративних служб під час проведення змагань розглядаються безпосередньо заступником головного судді з організаційних питань відповідних змагань і підлягають негайному розгляду.
IX. Нагородження учасників спортивних змагань
1. Процедура нагородження учасників, команд (у командних спортивних змаганнях), які отримали відповідні місця, проводиться після закінчення спортивних змагань.