iPad;
3) USB накопичувач.
5. Освітлення має бути однаковим для всіх учасників під час виступу, включаючи вихід на/з паркету. Перед кожним спортивним змаганням з секвею проводиться офіційна репетиція, на якій учасники мають достатньо часу (до двох годин) для тестування виступу на танцмайданчику, на якому відбувається спортивне змагання. Участь у репетиції обов’язкова для всіх учасників та головного судді.
6. Під час виходу на паркет, виступу та завершення (виходу з паркету)
змінювати реквізит не дозволяється.
7. Порядок танцювання визначається жеребкуванням, на якому всі спортсмени або обрані представники мають право бути присутніми.
8. Між кожним колом спортивних змагань з секвею встановлюється перерва мінімальною тривалістю у тридцять хвилин.
5. Командні спортивні змагання
1.