 учасниками та суддями;
Федерація – Асоціація спортивного танцю Укрїни (АСТУ).
7. Всі інші терміни, що вживаються у цих Правилах, наведені у Законі
України "Про фізичну культуру і спорт".
8. Антидопінговий контроль у спортивних змаганнях зі спортивних танців здійснюється відповідно до Закону України «Про антидопінговий контроль у спорті» та Міжнародної конвенції про боротьбу з допінгом у спорті».
9. Вважати такими, що втратили чинність, правила спортивних змагань зі спортивних танців, затверджені Міністерством молоді та спорту України 05
липня 2021 року № 23/5.2/21.
ІІ. Програма та види спортивних змагань
1. Програма спортивних змагань
1.