 спортінспектора під час проведення спортивного змагання не дозволяється, окрім суддівської колегії і членів лічильної комісії.
8. Відведене місце (стенд) для інформації щодо ходу спортивних змагань може знаходитися в приміщенні для виступу учасників або бути обладнаним в окремому приміщенні. На ньому мають постійно знаходитися: програма турніру, результати попередніх виступів для учасників, що не пройшли до наступного туру спортивних змагань, інша інформація.
Вивішувати та змінювати інформацію можуть головний суддя турніру, спортінспектор, члени лічильної комісії.
11. Музичний супровід
1. Музичний супровід у спортивному змаганні відтворюється без перекручувань та шумів, рівень музичного відтворення має відповідати об'єму приміщення.
2.