
4) необхідною інформацією для глядачів:
5) запрошенням представників преси і телебачення;
6) розробленням церемонії відкриття і закриття спортивних змагань;
7) планом культурної програми для спортсменів, тренерів і суддів на вільний від спортивних змагань час;
8) підготовкою місць спортивних змагань, звукової апаратури, місць для обслуговування учасників, тренерів, суддів, конференц-залу;
9) постійним чергуванням представників поліції, аварійних служб, карети швидкої допомоги;
2. Мандатна комісія та апеляційне журі
1. У спортивних змаганнях прийом та перевірку заявок проводить мандатна комісія.
