
6. У разі якщо апеляційне журі визнає правомірність протесту, приймаються заходи дисциплінарного характеру відносно до членів суддівської бригади, яка допустила помилку, а також дії, спрямовані на виключення повторень подібних помилок у майбутньому. Рішення суддівської бригади, яке призвело до порушення цих Правил, скасовується.
7. У разі якщо апеляційне журі визнає протест необґрунтованим, він відхиляється. Представнику делегації, яка подала протест, робиться офіційне попередження. У випадку повторної подачі необґрунтованого протесту представник може бути відсторонений від керівництва делегацією, що повідомляється у відповідну організацію.
8. Остаточне рішення щодо протесту приймає голова апеляційного журі.
