Музичний супровід у спортивному змаганні відтворюється без перекручувань та шумів, рівень музичного відтворення має відповідати об'єму приміщення.
2. В усіх колах спортивних змагань тривалість звучання музики вальсу, танґо, фокстроту, квікстепу, самби, ча-ча-ча та пасодоблю має бути не менше однієї хвилини та 30 секунд. Тривалість звучання музики віденського вальсу та джайву має бути не менше однієї хвилини.
Темп танців має бути наступний: вальс 28 тактів / хв; самба 48 тактів / хв;
танґо 32 тактів / хв; ча - ча - ча 30 тактів / хв;
віденський Вальс 60 тактів / хв; румба 24 тактів / хв;
фокстрот 28 тактів / хв; пасодобль 56 тактів / хв;
квікстеп 50 тактів / хв; джайв 42 тактів / хв;
3. Тривалість звучання мелодії визначається без врахування вступної частини.
