Суддя оцінює виконання учасниками тільки конкретного танцю. Не допускається врахування їх звання, рейтингу, колишніх показників і виконання танцю у попередніх турах спортивного змагання.
9. Оцінювання учасників
Оцінювання учасників у попередніх турах спортивних змагань відбувається за такими умовами:
1) у всіх попередніх турах спортивних змагань судді відбирають учасників, згідно з послідовністю заданих критеріїв, за принципом "за/проти", відмічаючи тих учасників, які мають змагатися в наступному турі;
2) у разі якщо учасники, які брали участь у попередніх турах, танцюють у декілька заходів, кількість учасників, які відбираються кожним суддею в кожному з заходів визначається самим суддею. Загальне число відібраних учасників має дорівнювати зазначеній головним суддею кількості;