
7. В етапах проведення спортивних змагань у команді може бути замінено не більше чотирьох запасних учасників.
8. Тривалість композиції команди формейшн не може перевищувати шести хвилин, включно з виходом-вступом і виходом-закінченням. З шести хвилин оцінюються не більше чотирьох хвилин та 30 секунд, що мають бути чітко виділені (початок і кінець).
9. Для суддівства спортивних змагань серед команд формейшн судді відбираються з числа тих, які мають досвід роботи з формейшн. Суддівство спортивних змагань серед команд формейшн здійснює не менше семи суддів.
10. Для музичного супроводу команди використовують аудіо-касети або інші аудіо-системи.
11. Для репетицій команд мають бути забезпечені рівні умови, кожній з команд надається однаковий час для репетицій на танцмайданчику і з музикою.
12.