
2) не спортивну або неетичну поведінку;
3) дії, небезпечні для учасників, суддів та глядачів;
4) втручання в роботу суддівської колегії.
6. У разі, якщо костюм учасника не відповідає вимогам цих Правил, - головний суддя або спортінспектор робить усне зауваження. У разі, якщо учасник у наступному колі спортивних змагань не привів свої костюми у відповідність до цих Правил, головний суддя може прийняти рішення щодо дискваліфікації учасника зі спортивних змагань.
7. Представники адміністративно-територіальних одиниць/команд, які беруть участь у спортивному змаганні, мають офіційного представника, який є керівником спортивної делегації від відповідної адміністративно- територіальної одиниці і посередником між членами делегації і суддівською колегією спортивних змагань (далі-представник).
