Протести щодо порушення цих Правил у частині підготовки або організації спортивних змагань подаються представником команди (тренером)
в лічильну комісію спортивних змагань у письмовій формі, де обов’язково вказуються ті пункти цих Правил, що протестуючий вважає порушеними не пізніше 24 годин до початку спортивних змагань. Протест розглядається протягом чотирьох годин.
Протести щодо цих Правил у частині підготовки або організації спортивних змагань містять:
1) прізвище представника;
2) точний опис деталей ситуації, яка потягла за собою подачу протесту з посиланням на пункт цих Правил, який було порушено і суті самого протесту;
3) пропозиції щодо вирішення ситуації.
3.