
6) соло: одна жінка або чоловік;
7) двійка жіноча: складається з двох жінок;
8) двійка чоловіча: складається з двох чоловіків;
9) двійка мікс: складається з однієї жінки та одного чоловіка;
10) тріо жіноче: команда складається з трьох жінок;
11) тріо чоловіче: команда складається з трьох чоловіків;
12) тріо мікс: команда складається з трьох осіб (дві жінки - один чоловік або два чоловіки - одна жінка);
Соло, двійки і тріо виконують секвей в європейській, латиноамериканській і програмі 10 танців.
2. Види спортивних змагань
1.