
VII. Правила проведення та суддівства спортивних змагань
1. Чемпіонати та Кубки України
1. Календар чемпіонатів, Кубків України зі спортивних танців АСТУ
затверджується до 01 липня поточного року на наступний танцювальний сезон.
2. Чемпіонати України проводяться для вікових категорій - ювенали I, ювенали II, юніори I, юніори II, молодь I, молодь II, дорослі, сеньйори, професіонали, про-ам - у європейській програмі, латиноамериканській програмі та програмі десяти танців. Чемпіонати для команд формейшин проводяться у європейській та латиноамериканській програмах. Чемпіонати серед команд
України проводяться у європейській та латиноамериканській програмах.
3. Кубок проводиться, у європейській програмі, латиноамериканській програмі та програмі десяти танців.