заступник головного суддів з організаційних питань зобов’язаний: контролювати дотримання представниками оргкомітету спортивних змагань умов договору щодо проведення і забезпечення спортивних змагань, не допускати їх порушення;
брати участь у засіданнях головної суддівської колегії, а також у вирішенні питань у випадках, передбачених циим Правилами і Регламентом;
2) не має права скасувати рішення головного судді спортивних змагань, прийнятого згідно з цими Правилами.
8. Обов'язки суддів другої категорії та вище:
1) чесно, об’єктивно i неупереджено оцінювати виступи спортсменів, танцювальних паp, команд, фоpмейшн, соло поpiвнюючи їх з виступом iнших спортсменів.