Суддівська колегія спортивних змагань
1. Склад суддівської колегії спортивних змагань
1. Суддівська колегія спортивних змагань призначається Президією
АСТУ. Члени суддівської колегії інших функцій не виконують.
2. Члени суддівської колегії змагань, крім заступника головного судді з організаційних питань – представника оргкомітету спортивних змагань, головного лікаря, обов’язково є суддями другої категорії та вище.
3. Чисельний склад суддівської колегії спортивних змагань встановлюється в залежності від масштабу спортивних змагань і кількості учасників, але не менше ніж 11 осіб.
4.