ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування лікарського засобу
ІНФАКОЛ
®
(INFACOL )
Склад: діюча речовина: симетикон;
1 мл суспензії містить 40 мг симетикону;
допоміжні речовини: сахарин натрію, гідроксипропілметилцелюлоза, ароматизатор апельсиновий, метилпарагідроксибензоат (E 218), пропілпарагідроксибензоат (E 216), вода очищена.
Лікарська форма. Суспензія оральна.
Основні фізико-хімічні властивості: однорідна напівпрозора суспензія без видимих включень з апельсиновим запахом.
Фармакотерапевтична група. Засоби, які застосовуються при функціональних шлунково- кишкових розладах. Силікони.
Код АТХ А03А Х13.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка.
Симетикон – стабільний поверхнево-активний поліметилоксан.