Особливості застосування.
Не слід застосовувати Інфакол без консультації лікаря, якщо дитина проходить лікування захворювання щитовидної залози.
Парагідробензоати, що використовуються в Інфаколі, можуть спричинити реакцію гіперчутливості уповільненого типу.
Якщо симптоми не проходять, слід звернутися до лікаря.
Застосування у період вагітності або годування груддю.
Не застосовувати.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або іншими механізмами.
Не застосовувати.
Спосіб застосування та дози.
Застосовувати дітям віком до 1 року по 20 мг (0,5 мл) перед годуванням, при необхідності дозу можна підвищити до 40 мг (1 мл). Лікування Інфаколом забезпечує поступове поліпшення симптомів протягом кількох днів.