Фармакодинаміка.
Симетикон – стабільний поверхнево-активний поліметилоксан. Він змінює поверхневий натяг бульбашок газу, що утворюються у вмісті шлунка та слизу кишечнику, і спричиняє їх руйнування. Вивільнені гази всмоктуються стінкою кишки, або видаляються при перистальтиці кишечнику.
Симетикон видаляє бульбашки газу лише фізичним шляхом, не вступає у хімічні реакції і є хімічно інертним.
Фармакокінетика.
Симетикон не всмоктується при пероральному прийомі і виводиться кишечником у незмінному вигляді.