 поліпшення симптомів протягом кількох днів. Тривалість лікування залежить від наявності скарг та вирішується лікарем індивідуально.
Діти.
Препарат застосовувати дітям віком до 1 року.
Передозування.
На даний час невідомі токсичні ефекти після застосування симетикону. У разі застосування доз, більших за рекомендовані, слід звернутися до лікаря.
Побічні реакції.
Не виключена можливість виникнення шкірного висипу, свербежу, гіперемії. Може спричинити алергічні реакції (можливо, уповільнені).
Термін придатності. 2 роки.
Не застосовувати препарат після закінчення терміну придатності, зазначеного на упаковці.
Умови зберігання.
Зберігати при температурі не вище 25 °С у недоступному для дітей місці.
Упаковка.
Флакон по 50 мл або 75 мл, або 100 мл суспензії з крапельним дозатором.
