
Клінічні характеристики.
Показання.
Симптоматичне лікування при скаргах з боку шлунково-кишкового тракту, пов’язаних з газоутворенням, наприклад, біль у животі, коліки, здуття, метеоризм.
Протипоказання.
Суспензію Інфакол не слід застосовувати при відомій гіперчутливості до симетикону або до будь-якого іншого компонента препарату.
Непрохідність кишечнику, обструктивні захворювання шлунково-кишкового тракту.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
Левотироксин може зв’язуватися з симетиконом. Абсорбція левотироксину у кишечнику може бути порушена при одночасному прийомі з симетиконом.
Особливості застосування.
Не слід застосовувати Інфакол без консультації лікаря, якщо дитина проходить лікування захворювання щитовидної залози.
