
повідця, що з’єднує учасників з дошками, інших засобів безпеки на воді).
13.10.3. Кожен учасник бере участь у змаганнях на власний ризик і має переконатися в належному стані свого здоров’я, мати фізичну форму, необхідну для участі в змаганнях.
УФСС радить усім учасникам змагань із САП проходити щорічний огляд лікаря.
13.10.4. Організатори змагань не несуть відповідальності за шкоду, заподіяну під час змагань здоров’ю учасникам або їхній власності.
Учасники, які реєструються та беруть участь у змаганнях, засвідчують цим фактом свою фізичну здатність пропливти 200 м без сторонньої допомоги та вміння веслувати на відкритій воді.
13.10.5. Суддя на дистанції має право зупинити змагання в разі виникнення непередбачуваних перешкод (погодні умови, обставини воєнного часу тощо).