Суддя з нагородження зобов’язаний: погоджувати з організаторами змагань порядок і форми нагородження переможців і призерів;
уточнювати церемонії нагородження (порядок підходу до місця нагородження, порядок підняття прапорів та інші деталі церемоній);
одержувати від організаторів змагань медалі, дипломи, грамоти, призи, цінні подарунки, іншу нагородну атрибутику;
займатися підготовкою дипломів, грамот для нагородження переможців, призерів та тренерів;
отримувати від головного секретаря змагань дані про переможців і призерів для внесення їх у дипломи, грамоти тощо;
організовувати церемонію нагородження спортсменів і тренерів.
10.3.16. Суддя-інформатор (диктор, коментатор): оголошує розпорядження головного судді змагань, головного секретаря або їх заступників.