Якщо у складі суддівської колегії є кілька суддів на дистанції (арбітрів, судді на повороті), один з них призначається старшим. Він керує роботою арбітрів та суддів на поворотах.
У змаганнях на дистанціях завдовжки понад 1000 м старший суддя на дистанції повинен перебувати в такому місці, звідки можна спостерігати за ходом усієї гонки і передусім за головною групою (групою лідерів) спортсменів заїзду. Якщо в заїзді не сталося порушень, суддя повідомляє про це головному судді білим прапорцем.
10.3.11. Старший суддя-секундометрист: організовує роботу суддів-секундометристів і відповідає за точність даних про час проходження дистанції учасниками змагань;
запускає контрольні секундоміри за сигналом стартера.