Номери
12.5.1. Учасники змагань, які виходять на старт, повинні мати особисті номери.
На човнах обов’язково повинна бути флюгарка, що відповідає стартовому номеру доріжки. Флюгарка – це вертикальна табличка з непрозорого матеріалу, з чорними цифрами на білому тлі, із зазначенням номеру доріжки. Числа на табличці мають мати розмір: висота 15 см і товщина ліній 25 мм.
12.5.2. Особисті номери – порядкові номери всіх учасників цих змагань.
12.5.3. Особистий номер кріпиться на спині.
12.6. Навал
12.6.1. Навалом вважається зіткнення човнів чи весел учасників заїзду, внаслідок чого один із учасників втратив перевагу чи постраждав, а також зіткнення з обладнанням дистанції, після якого учасник отримав переваги щодо участі у змаганні.
12.6.2.