Вимоги цих Правил не поширюються на проведення міжнародних змагань з веслування на байдарках і каное, що проводяться на території України за програмою
Міжнародної федерації каное (ICF).
1.4. Відповідно до цих Правил веслування на байдарках і каное – циклічний вид спорту, в якому спортсмени веслують у байдарці виключно за допомогою весла дволопатевого, а в каное – виключно за допомогою весла однолопатевого.
1.5. Ці Правила регламентують діяльність суддівської колегії, організації, яка проводить змагання, обслуговуючого персоналу та визначають права та обов’язки учасників змагань.
2. Характер та ранг змагань
2.1.