Члени ГСК забезпечують підготовку та організацію роботи суддів і обслуговуючого персоналу, взаємодію з організацією, яка проводить змагання.
10.1.5. ГСК складає письмовий звіт, до якого вносить результати змагань та коментарі стосовно проведення змагань, враховуючи всі інциденти та конфліктні питання.
Цей звіт складається протягом двох годин після закінчення останнього заїзду та підписується головним суддею і головним секретарем. Складання звіту є завершальним етапом роботи суддівської колегії.
10.2. Загальні обов’язки суддів
10.2.1. Суддівство змагань виконується на добровільних засадах.
10.2.2. Спортивні судді (далі – судді) повинні забезпечити проведення змагань відповідно до цих Правил, зокрема забезпечити однаково рівні умови для всіх спортсменів, які беруть участь у змаганнях.
