У разі відсутності номерів програми у переліку цих Правил змагання у цих номерах програми на регіональному, чи всеукраїнському рівні повинні бути організовані відповідно до правил ІСF.
3. Положення/регламент про змагання
3.1. Змагання з веслування на байдарках і каное проводять відповідно до
Положення/регламенту.
3.2. Основні розділи Положення/регламенту: цілі і завдання змагання;
терміни і місце проведення змагання;
організація та керівництво проведенням змагань;
учасники змагань (організації, що беруть участь у змаганнях, вік спортсменів, спортивна кваліфікація і кількісний склад команди);