Спортсмен може заявити про неможливість стартувати у разі, коли на дистанції з’явилася перешкода у вигляді плавців, великих водоплавних птахів, предметів, вантажно-пасажирських суден, сторонніх човнів, а також за умови недостатньої відстані між човнами, коли немає стартових плотів.
12.1.6. За заявою про неможливість стартувати з метою створити вигоду для себе за відсутності перешкод на дистанції спортсмен виключається зі змагань у цьому номері програми, якщо ним порушено пункт 9 розділу 7 «Учасники змагань» цих Правил.
12.1.7. Спортсмени повинні бути в стартовій зоні не менше ніж за три (3) хвилини до вказаного часу старту своєї гонки.