 кола – не менше ніж 1000 м і не більше ніж 1800 м, решта дистанції проводиться по колу, відстань між центрами повороту якого визначають організатори змагань.
7. Учасники змагань
7.1. Учасники змагань – спортсмени, тренери, спортивні судді, інші особи, які забезпечують організаційний супровід спортивного заходу, зокрема фахівці з медичного забезпечення, налаштування та ремонту спортивного обладнання і спортивного інвентарю, комп’ютерного моделювання, відеозйомки, управління автотранспортними засобами та маломірними моторними суднами, особи, які супроводжують спортсменів з інвалідністю та учасників змагань, інші фахівці, перелік яких обумовлюється регламентними документами з проведення спортивного змагання.
7.2. Вік учасників змагань.
7.2.1.