Спортсмен/екіпаж на внутрішньому курсі не повинен заважати спортсмену/екіпажу на зовнішньому курсі проходити поворот якомога ближче до буїв у тому випадку, якщо ніс його човна знаходиться не в зазначених точках, а ближче до корми човна суперника.
12.3.6. Спортсмени зобов’язані дотримуватись правил обгону на повороті і на прямій дистанції під час обгону будь-якого спортсмена змагань у всіх класах човнів як свого, так і інших заїздів.
12.3.7. У всіх випадках при зупинці біля плоту чи на березі для зливу води чи з будь-яких інших причин учасник не має права отримувати сторонню допомогу. За невиконання цієї вимоги спортсмени знімаються з цього номера програми.
