Це правило також застосовується під час маневрування в групі та під час драфтингу. Учасники повинні намагатися уникати контактів з іншими учасниками, а також їхніми дошками та веслами. Учасник, якого випереджає інший спортсмен, не повинен заважати такому маневру.
13.7.4. Організатор змагань може заборонити драфтинг між учасниками різних категорій (жінки, чоловіки, тощо).
13.7.5. Зауваження щодо обмежень драфтингу мають бути чітко зазначені в регламенті змагань.
13.8. Повороти
13.8.1. Повороти допускаються на довгій дистанції та технічних перегонах.
13.8.2. Учасники можуть торкатися буїв під час поворотів на дистанції перегонів.
13.8.3. Якщо учасник не проходить буй відповідно до схеми перегонів, його має бути покарано.
13.8.4.