9.7. У разі виникнення умов, що загрожують безпеці спортсменів (сильний вітер, велика хвиля, гроза, настання темряви), змагання необхідно припинити.
9.8. Медичне обслуговування учасників змагань передбачає: присутність лікаря (медичної бригади) у місці проведення змагань;
наявність у швидкої допомоги медикаментів та перев’язувальних засобів;
постійний санітарно-гігієнічний контроль у місцях проведення змагань, а також у місцях розташування та харчування учасників змагань;
спроможність негайної доставки потерпілих до закладів охорони здоров’я.
Медичні працівники, які обслуговують змагання, та медичний пункт повинні мати добре видимі розпізнавальні знаки.
9.9.