Дошки мають бути нерухомими на стартовій позиції. Дошки можуть утримуватись за корму стартером або блокуватися автоматичною стартовою системою в носовій частині.
Учасники стартують стоячи, навколішки або сидячи (сідниці учасника повинні бути на палубі дошки).
Позиція для старту має бути визначена заздалегідь.
Стартова лінія має бути перпендикулярною до напрямку на перший буй від середини стартової лінії.
Сигнал старту має бути чутним для всіх учасників. Поданням сигналу може бути звук свистка або горна, постріл зі стартового пістолета або голосне слово «Руш». Сигнал прапором може подаватися разом із аудіосигналом, щоб переконатися, що всі учасники чули та бачили команду до старту.