Спортсмен, який зійшов з дистанції за будь-якої причини, зобов’язаний негайно повідомити про це суддівську колегію через суддю при учасниках або через свого офіційного представника команди із зазначенням причини припинення змагань.
З усіма питаннями до суддівської колегії спортсмен звертається тільки через офіційного представника своєї команди або через суддю при учасниках.
8. Представники команд
8.1. Кожна організація, що бере участь у змаганнях, призначає свого офіційного представника, прізвище якого вказується у поіменній заявці.
8.2. Представник є керівником команди, який організовує забезпечення спортсменів на місцях проведення змагань, розміщення та харчування тощо.
8.3.