Якщо учасник 2-го і наступних етапів починає рух раніше, ніж учасник попереднього етапу пересік фінішну лінію (тобто зробив фальстарт), то учасник, що порушив правило старту, повертається назад на лінію старту, після чого він може почати проходження дистанції.
12.1.16. У змаганнях з роздільним стартом, де для кожного спортсмена час старту суворо регламентовано, спортсмен займає місце на стартовій лінії за 5–10 секунд до закінчення контрольного часу старту. Стартер повідомляє правильність установлення човна на стартовій лінії і з настанням контрольного часу подає команду «Руш!» або
«Go». Спортсмен, який почав проходження дистанції до команди «Руш!» або «Go», повертається назад.