На поверхні човнів не повинні знаходитися сторонні предмети, які можуть дати атлету нечесну перевагу. Використання змащувальних матеріалів для корпусу неприпустиме.
У човні (включаючи сляйд та підніжку) не повинно бути рухомих частин, які можуть використовуватися для просування човна вперед таким чином, щоб атлет мав нечесну перевагу (дозволяється затверджена правилами система рухомого сляйду, яка вже використовується).
Жодна частина тіла спортсмена не повинна бути прикріплена до човна.
6.2. Заборонено використовувати у змаганнях будь-які електронні прилади: насоси (крім змагань із марафону);
прилади вимірювання швидкості;
датчики інформації;
серцеві монітори.
