Спортсмени, які не повернулися на старт після опитування про готовність вдруге стартувати, знімаються з цього номеру програми.
12.1.12. На дистанціях 200, 500, 1000 та 5000 м після першого фальстарту кожний наступний учасник, який порушив правило старту, виключається із заїзду.
12.1.13. В естафетах спортсмени 2-го і наступних етапів можуть почати веслувати після того, як човен попереднього етапу пройшов дистанцію. Дозвіл на початок проходження дистанції спортсменів наступного етапу дає стартер, називаючи номер доріжки спортсмена, якому дозволяється почати проходження чергового етапу естафети.
В естафетах про готовність проходять опитування лише спортсмени першого етапу естафети.
12.1.14.