До обов’язків секретаря входить реєстрація спортсменів, які проходять поворот, і облік кількості кіл.
10.3.24. Суддя-вимірювач: перед початком змагань надає можливості попереднього зважування та вимірювання човнів, заявлених для участі у змаганнях, без внесення даних у відомість про зважування;
у разі порушення технічних параметрів суддя-вимірювач складає протокол порушення технічних параметрів (додаток 4) та повідомляє про порушення головного суддю змагань.
Забезпечення човна додатковим вантажем покладається на спортсмена, тренера та офіційного представника команди. Додатковий вантаж може бути у формі металевих, пластмасових чи дерев’яних блоків, брусків. Дозволяється використовувати сипучі матеріали, упаковані в цупкі мішки.