В естафетах про готовність проходять опитування лише спортсмени першого етапу естафети.
12.1.14. Команда, спортсмен, які з будь-якої причини не фінішував у фінальному заїзді, займає останнє місце цього заїзду за умови проходження попереднього та півфінального заїзду.
12.1.15. В естафетах фальстарт фіксується для всього заїзду тільки на першому етапі. Якщо учасник 2-го і наступних етапів починає рух раніше, ніж учасник попереднього етапу пересік фінішну лінію (тобто зробив фальстарт), то учасник, що порушив правило старту, повертається назад на лінію старту, після чого він може почати проходження дистанції.
12.1.16.