 залишати місця проведення змагань без дозволу старшого судді бригади, в яку вони входять, або головного судді змагань;
бути офіційним представником, спортсменом або тренером цих змагань.
10.3. Права та обов’язки суддівської колегії
10.3.1. Головний суддя змагань є головою суддівської колегії змагань, він очолює її роботу, керує проведенням змагань, забезпечує якість проведення, безпеку та суддівство змагань відповідно до цих Правил та Положення/регламенту. Також складає попередню програму змагань та оприлюднює її на сайті федерації у термін – 30 діб для всеукраїнських змагань та 15 діб для регіональних змагань.
10.3.2. Підготовку місць проведення змагань і необхідної документації забезпечує організація, що проводить ці змагання.
10.3.3.