Суддя на старті подає письмовий звіт стосовно кожної дискваліфікації та передає його головному судді змагань.
13.7. Драфтинг
13.7.1. Учасник вважається таким, що знаходиться в драфтингу, якщо він використовує для руху вперед по дистанції кормові або бокові хвилі від дошки іншого учасника, що знаходиться безпосередньо попереду, без намагання здійснити обгін протягом більш ніж 60 секунд.
13.7.2. До учасника, що порушує правила драфтингу, можуть бути застосовані штрафні санкції.
13.7.3. Коли учасники рухаються в групі, обов’язком кожного з них є дотримання безпечної дистанції один від одного. Це правило також застосовується під час маневрування в групі та під час драфтингу. Учасники повинні намагатися уникати контактів з іншими учасниками, а також їхніми дошками та веслами.