Маркери повинні бути розташовані на воді, на березі, також можлива комбінація обох варіантів розташування маркерів.
13.11.2. Учасник вважається таким, що фінішував на дистанції, якщо: ніс дошки перетнув фінішну лінію, у момент фінішу спортсмен-учасник повинен стояти на дошці обома стопами ніг.
учасник із веслом у руці торсом перетнув фінішну лінію на березі.
13.11.3. Якщо два або більше учасників перетнули фінішну лінію одночасно, вони посідають однакові місця у змаганнях.
14. Основні вимоги до організації змагань за участю ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування
14.1.