Варіант старту, коли учасники вишиковуються в лінію біля краю води.
Учасники тримають дошки, стоячи у воді на глибині від щиколотки до стегна.
Коли всі учасники знаходяться на одній лінії і умови є сприятливими для старту, надається сигнал до старту.
13.5.7. Cтарт з берега (довга дистанція або технічні перегони).
Учасники вишиковуються в лінію на березі. Дошки мають знаходитись на ґрунті поруч з учасниками. Учасники можуть тримати дошки, але повинні не відривати їх від ґрунту.
13.5.8. Старт з води (спринт, довга дистанція та технічні перегони).
Позиція дошок має бути такою, щоб усі дошки вишикувалися носами на одній лінії.
Дошки мають бути нерухомими на стартовій позиції. Дошки можуть утримуватись за корму стартером або блокуватися автоматичною стартовою системою в носовій частині.
