У змаганнях з комплексним заліком спортсмени виступають згідно із затвердженою віковою групою.
Якщо змагання проводяться в одній віковій групі, до участі в них допускаються спортсмени, молодші на 1 рік, за дозволом лікаря та особистого тренера (крім змагань з комплексним заліком).
Спортсмени, допущені до старшої вікової групи, змагаються тільки в одній віковій групі та у кількості номерів програми цієї вікової групи.
7.4. У змаганнях беруть участь спортсмени у складах команд, а також спортсмени, які виступають поза конкурсом.
7.5. Рішення про допуск спортсменів, які виступають поза конкурсом приймає
Федерація каное України. Вони беруть участь у змаганнях на загальних підставах без нагородження.