Спортсмени, які не стартували в попередніх заїздах без поважної причини, знімаються з подальшої участі у змаганнях (крім змагань молодшої вікової групи).
Спортсмени (екіпажі), які не стартували через переворот у зоні старту чи не змогли стати на старт (погодні умови, технічна несправність човна), за рішенням головного судді можуть бути допущені до подальшої участі у змаганнях за умови підтвердження стартером цього випадку. У протоколах ставиться позначка «не стартував», «поважна причина»
(н/с, п/п).
12.1.4.