13.10. Безпека
13.10.1. Зважаючи на довжину дистанції перегонів, маршрут та погодні умови, організатор може зробити обов’язковим застосування засобів безпеки на воді, що зазначені нижче. Учасник, який нехтує правилами безпеки, позбавляється права старту на дистанції.
Якщо ж такі учасники здійснюють старт, вони дискваліфікуються.
13.10.2. Організатор змагань може зробити обов’язковими деякі або всі з наступних засобів безпеки на воді:


Персональний рятувальний плавзасіб (ПРП) на кшталт поясного ПРП дозволяється у змаганнях за правилами Міжнародної федерації каное (ICF). Організатор змагань має оприлюднити безпекові вимоги до ПРП за місяць до початку змагань (наявність ліша ‒