 дистанції, якщо він зупинився (різка зміна напрямку руху чи несподівана зупинка) і створив умови, внаслідок чого учасник, який обганяв, змушений був зробити навал.
12.6.4. Спортсмен, винний у навалі, поломці весел чи човнів, знімається з цього номеру програми.
12.6.5. Якщо навал вплинув на спортивні результати і на розподіл місць учасників, то заїзд, у якому відбувся навал, за рішенням головного судді змагань може бути проведений повторно без участі винного в навалі. Час старту нового заїзду визначається, виходячи з можливостей програми.
12.6.6. Якщо здійснено навал через перешкоди на дистанції і цей навал вплинув на результати заїзду, головний суддя змагань має право призначити повторне проходження дистанції всім учасникам заїзду.
12.6.7.