13.5.2. Стартова лінія має бути достатньо довгою для розташування учасників у зручний спосіб. Усі учасники повинні мати рівні можливості щодо розміщення на старті.
13.5.3.Спосіб сигналу до старту має бути описаний у Регламенті змагань (далі – регламент).
13.5.4. Учасники повинні бути розташовані на стартовій позиції на час, визначений регламентом.
13.5.5.Умови старту мають бути справедливими для всіх учасників, наскільки це можливо. Якщо це правило не дотримано, може бути призначено повторний старт.
13.5.6. Cтарт з пляжу (бічстарт) застосовується під час довгої дистанції або технічних перегонів.
Варіант старту, коли учасники вишиковуються в лінію біля краю води.
Учасники тримають дошки, стоячи у воді на глибині від щиколотки до стегна.
