При цьому повинні бути чітко сформульовані мотиви протесту із посиланням на відповідні вимоги цих Правил чи Положення/регламенту і обов’язково має бути сформульовано призначення протесту.
12.12.2. Протести подаються головному судді змагань у письмовому вигляді у терміни: не пізніше ніж за годину до початку змагань – про допуск спортсменів до змагань;
протягом 20 хвилин після оголошення попередніх результатів заїзду;
протягом 20 хвилин після оголошення про порушення Правил у даному заїзді.
12.12.3. Протести розглядаються головним суддею змагань у день їх подання.
Рішення щодо протестів оголошуються протягом 10 хвилин після подання протесту на засіданні суддівської колегії змагань та представників, де і доводяться до їх відома.
12.12.4.