6.2. Заборонено використовувати у змаганнях будь-які електронні прилади: насоси (крім змагань із марафону);
прилади вимірювання швидкості;
датчики інформації;
серцеві монітори.
Човен або спортсмен може бути оснащений пристроєм, який забезпечує зворотний зв’язок у реальному часі для використання на телебаченні або у спортивних презентаціях.
Пристрій може використовуватися спортсменом для аналізу після перегонів, але за жодних обставин не може використовуватися для надання зворотного зв’язку спортсмену в реальному часі під час перегонів.
6.3. Ширина доріжки визначається із розрахунку 6–9 м для одного човна, глибина
– не менше ніж 2 м.
6.4. Дистанції до 1000 м включно мають бути прямими, без поворотів і вигинів, крім змагань VI рангу.
6.5.