Якщо здійснено навал через перешкоди на дистанції і цей навал вплинув на результати заїзду, головний суддя змагань має право призначити повторне проходження дистанції всім учасникам заїзду.
12.6.7. Учасник попереднього чи півфінального заїзду, який постраждав унаслідок навалу на нього іншого човна чи появу перешкод на дистанції, може бути допущений до проходження дистанції в іншому попередньому чи півфінальному заїзді. Якщо заїзди цієї серії завершилися, то він може бути допущений додатковим учасником у наступній серії заїздів.
12.6.8. Після втрати управління човном спортсмен зобов’язаний вжити всіх заходів для запобігання створенню перешкод для решти учасників заїзду. Несправність інвентарю не знімає зі спортсмена відповідальність за навал.
12.7. Лідирування
12.7.1.