 заступників.
оголошує програму змагань і порядок проведення її окремих частин;
інформує спортсменів і глядачів про перебіг змагань, про результати заїздів, про переможців і призерів змагань;
представляє переможців та призерів змагань під час церемонії нагородження, а також осіб, які проводять нагородження. Надає інформацію щодо історії розвитку веслування на байдарках і каное та популяризації цього виду спорту.
10.3.17. Начальник зв’язку: забезпечує надійний зв’язок між стартом, фінішем, суддею-інформатором, арбітрами, головним секретарем і головним суддею;
керує роботою працівників, які забезпечують зв’язок на змаганнях.
10.3.18.