До участі у змаганнях VI рангу допускаються спортсмени з 10 років.
7.2.6. У змаганнях спортсмени 14 років і молодші виступають у рятувальних жилетах.
7.3. Під час проведення змагань у кількох вікових групах спортсмени виступають тільки у своїй віковій групі, до наймолодшої вікової групи у цих змаганнях допускаються спортсмени, молодші на 1 рік, за дозволом лікаря та особистого тренера.
У змаганнях з комплексним заліком спортсмени виступають згідно із затвердженою віковою групою.
Якщо змагання проводяться в одній віковій групі, до участі в них допускаються спортсмени, молодші на 1 рік, за дозволом лікаря та особистого тренера (крім змагань з комплексним заліком).
