12.7. Лідирування
12.7.1. Лідируванням вважається супроводження спортсмена під час заїзду попереду або збоку тренером, веслярем або іншим представником цієї команди на човні, катері, автомобілі або за допомогою інших сучасних дистанційно керованих пристроїв (літальних, плавальних – квадрокоптери тощо).
12.7.2. Спортсмен (екіпаж), якого лідирували, знімається зі змагань у цьому номері програми.
12.7.3. Спортсмен (екіпаж), який брав участь у лідируванні іншого спортсмена, не допускається до подальшої участі у змаганнях, а його особисті результати анулюються.
12.7.4. Під час проходження заїзду спортсмен (екіпаж), який не бере участі в цьому заїзді, повинен зупинитися.
12.8. Фініш та хронометраж
12.8.1.