Зміни до Положення/регламенту можуть бути внесені організатором цього заходу за погодженням із Федерацією каное України (обласними федераціями залежно від рангу змагань). Про будь-які зміни до Положення/регламенту повинні бути поінформовані всі організації, які беруть участь у змаганнях, не пізніше ніж за 15 днів під час проведення офіційних всеукраїнських змагань та за 7 днів до початку проведення регіональних змагань.
3.4. Положення/регламент має відповідати цим Правилам.
4. Заявки на участь у змаганнях
4.1.