2. Характер та ранг змагань
2.1. Змагання проводять на підставі відповідного Положення/регламенту, затвердженого організатором спортивного заходу та погодженого Федерацією каное
України (або обласними федераціями залежно від рангу змагань). У
Положенні/регламенті визначають вид та характер змагань, терміни та місце їх проведення, вікові категорії учасників та інші умови, якими керуються суддівська колегія та спортсмени під час змагань.
2.2. Ранги змагань визначені Положенням про Єдину спортивну класифікацію
України, затвердженого наказом Міністерства молоді та спорту України від 07 грудня
2023 року № 7512, зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 25 грудня 2023 року за № 2240/41296.


