
13.4.2. Учасники повинні веслувати стоячи протягом всього часу перегонів. Винятки можуть бути передбачені для випадків виснаження або задля повернення на дистанцію, коли спортсмен(-ка) може зробити до 5 (п’яти) гребків навколішки або сидячи без здобуття переваги над іншими учасниками.
13.4.3. Активний контакт коліном з дошкою не дозволяється, якщо інше не передбачено, зважаючи на небезпечні умови змагань. У разі виявлення такого порушення головний суддя змагань у кожному конкретному випадку вирішує, чи накладати штрафні санкції на порушника правил.
13.5. Старт
13.5.1. Стартова лінія має бути чітко визначена маркерами (буями, природними перешкодами тощо), що позначені на схемі дистанції перегонів.
13.5.2. Стартова лінія має бути достатньо довгою для розташування учасників у зручний спосіб.