Рішення щодо протестів оголошуються протягом 10 хвилин після подання протесту на засіданні суддівської колегії змагань та представників, де і доводяться до їх відома.
12.12.4. Спірні питання, не передбачені цими Правилами чи Положенням/
регламентом, розглядаються суддівською колегією на момент порушення.
12.12.5. Якщо представник команди не погоджується з головним суддею та рішенням щодо протесту, має право звернутися до апеляційного журі.
12.12.6. Усі протести повинні супроводжуватися грошовою заставою в національній валюті у розмірі, еквівалентному 10 євро. Збір буде повернено у разі задоволення протесту.