Оператор фотофінішу (відеофінішу): перед початком змагань перевіряє стан апаратури і повідомляє старшого суддю на фініші про її готовність. Кожен заїзд записується на носій інформації (вінчестер, флешка);
показує запис тільки головному судді змагань, старшому судді на фініші, судді- інспектору. Допуск представників команд до перегляду запису фотофінішу
(відеофінішу) здійснюється головним суддею змагань у разі подання протесту.
10.3.14. Суддя при учасниках: керує роботою суддів-вимірювачів. Забезпечує контактування спортсменів із суддівською колегією з питань проведення змагань;
організовує перевірку і зважування човнів, заявлених організаціями для участі у змаганнях;
організовує вибіркове зважування човнів, про яке повідомляє головний суддя чи його заступник.