12.4.3. Перерви між попередніми, відбірковими, півфінальними заїздами, а також між півфінальними і фінальними заїздами у змаганнях на дистанціях 1000 м, 500 м та
200 м – не менше 30 хв.
12.4.4. Послідовність старту учасників у змаганнях з роздільним стартом визначається жеребкуванням (на всіх дистанціях). Стартувати в одному заїзді різним класам човнів забороняється.
12.4.5. Після проведення жеребкування не допускається жодних замін та перестановок у перегонах. Дозволяється заміна учасників, які захворіли, травмувалися і надали відповідні документи (довідку лікаря змагань), у попередніх, півфінальних заїздах у командних човнах (додаток 9), але не більше 50 відсотків.
12.5. Номери
12.5.1. Учасники змагань, які виходять на старт, повинні мати особисті номери.
