12.1.8. Стартова команда на змаганнях ІІІ-V рангів дозволяється двома мовами: українською «Приготуватись – Увага – Руш» або англійською «Ready – Set – Go»;
на команду «Приготуватись» або «Ready!» спортсмен готується до старту, але не працює веслом;
на команду «Увага» або «Set!» спортсмен займає фіксовану стартову позицію. Човен не повинен рухатися вперед;
спортсмен повинен стартувати на команду «Руш» або «Go!» чи на короткий звуковий сигнал.
За необхідності затримати старт після подання цієї команди стартер дає команду
«Відставити!».