 одержали травму чи хворіли під час змагань;
керує роботою медичного персоналу, залученого для обслуговування змагань;
стежить за виконанням санітарно-гігієнічних вимог на місці проведення змагань;
після закінчення змагань подає головному судді змагань звіт про медико- санітарне забезпечення змагань та про випадки травм і захворювань;
бере участь у роботі комісії з допінг-контролю.
10.3.22. Суддя-інспектор, який призначається з числа членів Федерації каное
України та входить до складу головної суддівської колегії і мандатної комісії: надає допомогу в організації проведення змагань;
оцінює роботу суддів, вносить пропозиції для поліпшення цієї роботи.
10.3.23.