
12.15.2. Перше місце у фіналі В завжди починається з 10 очок.
12.15.3. Спортсмен або екіпаж, який не фінішував у фінальному заїзді, за умови відсутності відбіркових заїздів (у цьому номері програми), не посідає місця та не отримує залікові очки.
12.15.4. Спортсмен або екіпаж, який не фінішував у фінальному заїзді, за умови, що він брав участь у відбіркових заїздах (у цьому номері програми), посідає останнє місце в цьому заїзді й отримує залікові очки цього місця.
12.15.5. Спортсмен або екіпаж, який не стартував у фінальному заїзді, за умови, що він брав участь у відбіркових заїздах (у цьому номері програми), посідає останнє місце в цьому заїзді без нарахування залікових очок.