Бонусний час може бути надано учаснику, який надав допомогу іншому, зважаючи на час, затрачений на допомогу.
13.2. Номери програми
Змагання проводяться в окремому заліку для жінок та чоловіків у наступних номерах програми:
Спринт ‒ перегони по прямій окремими доріжками завдовжки до 250м.
Технічні перегони ‒ перегони на дистанції загальною довжиною від 800м до 5000м з поворотами, загальна кількість поворотів повинна бути не менше 4 (чотирьох). При цьому кількість лівих та правих поворотів не повинна відрізнятись більше ніж на 1 (один).
Довга дистанція ‒ перегони на відстань від 5 км до 35 км.
13.3. Специфікація дошок САП
13.3.1. Дошки для САП ‒ це дошки з жорстким або надувним корпусом максимальною довжиною 427см та мінімальною масою 10кг.
13.3.2.