Відбір допінг-проб може проводитись під час усіх офіційних спортивних змагань та поширюється на всіх спортсменів, які беруть участь у спортивних змаганнях.
12.13.3. Організатори спортивних змагань здійснюють заходи щодо запобігання участі відсторонених або тимчасово відсторонених осіб від спортивної діяльності у зв’язку з порушенням Антидопінгових правил. Зокрема, мандатна комісія під час прийому заявок, реєстрації учасників спортивних змагань, затвердження суддівського складу тощо здійснює перевірку кожного з учасників на відсутність його у списках відсторонених чи тимчасово відсторонених на сайтах НАДЦ, відповідної міжнародної спортивної федерації та