10.3.20. Начальник рятувальної служби: надає необхідну допомогу спортсменам, човни яких перевернулись, а також прибирає предмети, що плавають по акваторії дистанції і можуть стати на перешкоді учасникам змагань чи зіпсувати човни;
до початку змагань перевіряє справність рятувального спорядження;
керує роботою рятувальників, які зобов’язані швидко вживати заходи в разі нещасних випадків і надавати допомогу потерпілим відповідно до наказу Міністерства внутрішніх справ України «Про затвердження Правил охорони життя людей на водних об’єктах
України» від 10.04.2017 № 301 (зі змінами), зареєстрованому в Міністерстві юстиції України
04 травня 2017 р. за № 566/30434.
10.3.21. Лікар змагань є заступником головного судді з медичного забезпечення та: бере участь у роботі мандатної комісії з метою перевірки дозволу на допуск спортсменів до змагань;
надає первинну медичну допомогу спортсменам змагань;
надає висновок про можливість подальшої участі у змаганнях спортсменів, які одержали травму чи хворіли під час змагань;