В естафетах лінія фінішу для учасника першого етапу одночасно є лінією старту для спортсменів наступного етапу.
12.10.3. Моментом передачі естафети вважається перетин спортсменом
(екіпажем) лінії фінішу носом човна, що закінчив проходження дистанції свого етапу.
12.10.4. В естафеті кожен спортсмен має право проходити лише один етап.
12.11. Дискваліфікація і зняття зі змагань
12.11.1. Дискваліфікація означає позбавлення учасника права брати участь у змаганнях. Дискваліфікований спортсмен/екіпаж позбавляється всіх отриманих очок і нагород та зазначається у протоколі змагань як «дискваліфікований».
12.11.2. Спортсмен, який порушив пункт 7.8 розділу 7 цих Правил, рішенням головного судді може бути дискваліфікованим із цих змагань.