
12.11.3. Спортсмен, який порушив ці Правила під час проходження дистанції, знімається з цього номера програми.
12.11.4. У разі зняття учасника з номера програми за ним зберігаються всі отримані раніше місця, очки, нагороди, здобуті в інших номерах програми.
12.12. Протести
12.12.1. Представник команди має право заявити письмовий протест на рішення судді, якщо це рішення суперечить цим Правилам чи Положенню/регламенту, заявити протести на дії спортсменів і представників інших команд. При цьому повинні бути чітко сформульовані мотиви протесту із посиланням на відповідні вимоги цих Правил чи Положення/регламенту і обов’язково має бути сформульовано призначення протесту.
12.12.2.