Забороняється проведення змагань у місцях пароплавства, на відкритих водоймах далеко від берега, на річках із сильною течією.
9.4. На першому засіданні суддівської колегії спільно з офіційними представниками команд проводять інструктаж про заходи безпеки на воді, звертають увага на порядок руху човнів на дистанції та особливості акваторії.
9.5. План-схема дистанції з позначенням порядку руху човнів під час змагань має бути розташована в доступних для спортсменів місцях.
9.6. Змагання дозволяється проводити тільки за наявності рятувальної служби та медичного персоналу (швидкої допомоги), що обслуговують ці змагання.
9.7. У разі виникнення умов, що загрожують безпеці спортсменів (сильний вітер, велика хвиля, гроза, настання темряви), змагання необхідно припинити.
9.8.