12.9.3. Учасники заїзду, запрошені суддею-вимірювачем для проходження контролю ваги човнів, повинні негайно прийти на процедуру зважування. Спортсмен або екіпаж, який фінішував на човні, що не відповідає встановленим нормам, відповідно до відомості вимірювання та зважування човнів, знімається зі змагань у цьому номері програми. Спортсмен або екіпаж, який був запрошений на зважування і не з’явився, також знімається з цього номера програми.
12.10. Естафети
12.10.1. Кількість етапів та довжина дистанції визначаються Положенням/
регламентом.
12.10.2. В естафетах лінія фінішу для учасника першого етапу одночасно є лінією старту для спортсменів наступного етапу.
12.10.3.