Додатковий вантаж може бути у формі металевих, пластмасових чи дерев’яних блоків, брусків. Дозволяється використовувати сипучі матеріали, упаковані в цупкі мішки. Додатковий вантаж має надійно кріпитись до конструкції човна, тобто не випадати під час перевертання човна перед зважуванням. Якщо під час перевертання перед зважуванням випали деталі човна
(пайоли, подушка каноїста, додаткова вага тощо), човен зважується без них.
Не слід використовувати як додатковий вантаж предмети (одяг, взуття, вироби з текстилю тощо).
На всеукраїнських змаганнях проводяться контрольні зважування човнів учасників, які посіли 1–3 місця (у разі необхідності й човни учасників, які посіли інші місця).
11.