
12.1.9. Старт вважається взятим неправильно, якщо один чи декілька човнів почали рух до відповідного звукового сигналу чи до подання команди «Руш!», «Go!».
12.1.10. За умови порушення правил старту стартер зобов’язаний повернути всіх учасників заїзду на стартову лінію відповідним звуковим сигналом чи поданням голосом команди «Назад!».
12.1.11. Судді на фініші та секундометристи повідомляються системою зв’язку чи відмашкою червоним прапорцем про фальстарт і про повернення спортсменів заїзду на лінію старту. Повернуті назад спортсмени знову шикуються на лінії старту, а винний у порушенні правил старту одержує попередження. Спортсмени, які не повернулися на старт після опитування про готовність вдруге стартувати, знімаються з цього номеру програми.
12.1.12.