В окремих випадках, що вимагають тривалої перевірки наведених у протесті фактів, термін ухвалення остаточного рішення може бути продовженим на дві доби, але не пізніше дня завершення змагань;
перш ніж ухвалити рішення з питань порушення цих Правил під час перегонів, необхідно врахувати думку судді на дистанції (арбітра, судді на повороті), який проводив заїзд. Думка судді висловлюється у письмовому вигляді, додається намальована суддею схема подій на дистанції в момент порушення;
ухвалити рішення за заявою суддів на дистанції про порушення учасниками змагань правил проходження дистанції і повідомити про це рішення в секретаріат можна тільки до оголошення результатів заїзду. У випадках, що вимагають уточнення обставин, рішення має бути ухвалене не пізніше завершення змагань.