10.3.11. Старший суддя-секундометрист: організовує роботу суддів-секундометристів і відповідає за точність даних про час проходження дистанції учасниками змагань;
запускає контрольні секундоміри за сигналом стартера. Контрольні секундоміри запускаються і за наявності автохронометражу;
перш ніж підписати суддівську записку, аналізує та уточнює дані, повідомлені суддями-секундометристами, про час, показаний спортсменами заїзду;
підписує суддівську записку фінішу про час проходження спортсменами дистанції і про час їх відставання від першого човна.