 і про час їх відставання від першого човна.
10.3.12. Суддя-секундометрист: вмикає секундомір за сигналом судді на старті (командою «Руш» чи відповідним звуковим сигналом) і зупиняє його після проходження лінії фінішу кожним човном. За командою старшого судді-секундометриста ставить секундомір у вихідну позицію;
повідомляє старшого суддю-секундометриста про час проходження спортсменами дистанції.
10.3.13. Оператор фотофінішу (відеофінішу): перед початком змагань перевіряє стан апаратури і повідомляє старшого суддю на фініші про її готовність. Кожен заїзд записується на носій інформації (вінчестер, флешка);
показує запис тільки головному судді змагань, старшому судді на фініші, судді- інспектору.