12.13. Допінг-контроль
12.13.1. Антидопінгові заходи під час спортивних змагань організовуються і проводяться відповідно до Закону України «Про антидопінгову діяльність у спорті», Положення про Національний антидопінговий центр, затвердженого постановою
Кабінету Міністрів України від 25.07.2002 № 1063 (зі змінами), Антидопінгових правил
Національного антидопінгового центру України (далі – НАДЦ), затверджених наказом
НАДЦ від 22.12.2023 № 204-ОС, Всесвітнього антидопінгового кодексу, відповідних
Міжнародних стандартів ВАДА та інших законодавчих і нормативно правових актів.
12.13.2. Відбір допінг-проб може проводитись під час усіх офіційних спортивних змагань та поширюється на всіх спортсменів, які беруть участь у спортивних змаганнях.
12.13.3.