Думка судді висловлюється у письмовому вигляді, додається намальована суддею схема подій на дистанції в момент порушення;
ухвалити рішення за заявою суддів на дистанції про порушення учасниками змагань правил проходження дистанції і повідомити про це рішення в секретаріат можна тільки до оголошення результатів заїзду. У випадках, що вимагають уточнення обставин, рішення має бути ухвалене не пізніше завершення змагань. У такому випадку результати заїзду не оголошуються до ухвалення остаточного рішення щодо цього порушення;
про ухвалене рішення оголосити засобами радіомовлення та письмово повідомити офіційного представника команди;
передати апеляційному журі на розгляд суперечливі питання, остаточне рішення яких виходить за межі компетенції головного судді змагань;
у триденний строк після закінчення змагань подати звіт і протоколи до організації, яка проводить змагання.
