
Суддя на старті має стежити, щоб дошки всіх учасників були нерухомими на лінії старту. Коли всі дошки є вишикувані та нерухомі, суддя на старті подає команду «Увага», після чого подається сигнал старту.
13.6. Фальстарт
13.6.1. Якщо учасник стартує до команди «Руш» або іншого відповідного звукового сигналу, це вважається фальстартом.
13.6.2. Перед новим стартом суддя на старті має визначити спортсмена(-ів), які зробили фальстарт та зробити їм попередження.
13.6.3. У разі повторного фальстарту порушник(-ки) знімаються зі змагань
(дискваліфікація), вони мають негайно залишити зону старту. Цей процес триває доти, доки не будуть досягнуті умови для справедливого старту.
13.6.4. Суддя на старті подає письмовий звіт стосовно кожної дискваліфікації та передає його головному судді змагань.
13.7.