12.8.7. Спортсмени, яких обігнали на коло, закінчують гонку. Після обгону спортсмен, якого обігнали, повинен доїхати до фінішної лінії та припинити участь у цьому номері програми. Вони не повинні перешкоджати човнам, які їх обганяють, або блокувати їх. Їхнє поточне місце буде зафіксоване і включене в результати. Час не буде врахований.
12.9. Зважування та вимірювання човнів
12.9.1. Довжина човна має вимірюватись відстанню між носом та кормою. Жодні зміни після вимірювання та зважування човнів до початку змагань не дозволені.
12.9.2. Усі човни мають відповідати встановленим нормам згідно з умовами цих
Правил.
12.9.3. Учасники заїзду, запрошені суддею-вимірювачем для проходження контролю ваги човнів, повинні негайно прийти на процедуру зважування.