
13. Основні положення правил проведення змагань з веслування на дошці стоячи (SUP)
Цей розділ регулює основні аспекти порядку проведення змагань з неолімпійського виду – САП (веслування стоячи) – відповідно до Правил змагань із САП Міжнародної федерації каное (ICF), які є чинними з 01 січня 2023 року.
13.1. Загальні принципи
13.1.1. САП (веслування стоячи) – вид спорту, у якому учасники змагань (далі – учасники) за допомогою однолопатевого весла змагаються стоячи на дошках визначеної конструкції на відкритій воді на визначених дистанціях відповідно до Правил змагань із
САП Міжнародної федерації каное (ICF).
13.1.2. Мета змагань – визначення переможців – учасників які подолають дистанцію за мінімальний час.
13.1.3.