Якщо зіткнення човнів чи весел було незначним і суддя на дистанції визначив, що через нього ніхто не отримав переваг і не став на заваді іншому, таке зіткнення не вважається навалом.
12.6.3. Винним у навалі вважається: на дистанціях 200, 500 м і 1000 м – учасник, який вийшов за межі своєї доріжки;
на дистанціях завдовжки понад 1000 м: спортсмен, човен якого йшов курсом не паралельним до середньої лінії дистанції;
спортсмен, який ішов позаду, якщо човни, що зіткнулися, йшли однаковим курсом;
спортсмен, якого обганяли і який ішов курсом, паралельним до середньої лінії дистанції, якщо він зупинився (різка зміна напрямку руху чи несподівана зупинка) і створив умови, внаслідок чого учасник, який обганяв, змушений був зробити навал.