12.8. Фініш та хронометраж
12.8.1. Фінішем вважається перетин умовної лінії носом човна з усіма членами екіпажу, після чого дистанція вважається закінченою.
12.8.2. У разі перетинання фінішної лінії одночасно двома чи більше екіпажами їм присвоюється однаковий час та місце.
12.8.3. У випадку виникнення між суддями на фініші розходження в рішенні щодо черговості перетину лінії фінішу екіпажами переглядається запис фотофінішу
(відеофінішу), дані якого беруться за основу для ухвалення остаточного рішення щодо розподілу місць.