12.1.7. Спортсмени повинні бути в стартовій зоні не менше ніж за три (3) хвилини до вказаного часу старту своєї гонки. Стартова зона визначається площею води в межах
100 метрів від стартової лінії; за дві (2) хвилини до визначеного стартового часу човни, що беруть участь у змаганнях, повинні бути на своїх доріжках і їх запрошують на лінію старту;
Після команди стартера «хвилина до старту» старт може бути даний у будь-який проміжок часу.
12.1.8. Стартова команда на змаганнях ІІІ-V рангів дозволяється двома мовами: українською «Приготуватись – Увага – Руш» або англійською «Ready – Set – Go»;
на команду «Приготуватись» або «Ready!» спортсмен готується до старту, але не працює веслом;
на команду «Увага» або «Set!» спортсмен займає фіксовану стартову позицію.