Суддя-інспектор, який призначається з числа членів Федерації каное
України та входить до складу головної суддівської колегії і мандатної комісії: надає допомогу в організації проведення змагань;
оцінює роботу суддів, вносить пропозиції для поліпшення цієї роботи.
10.3.23. Суддя на повороті призначається під час проведення змагань на дистанціях завдовжки понад 1000 м.
Суддя на повороті та секретар: визначають правильність проходження повороту спортсменами змагань;
попереджають спортсменів про необхідність звільнення внутрішнього курсу для човна, що їх обігнав;
повідомляють старшому судді на дистанції чи головному судді змагань про спортсменів, які порушили правила проходження повороту чи не виконали вказівок про вирулювання. До обов’язків секретаря входить реєстрація спортсменів, які проходять поворот, і облік кількості кіл.
