
12.8.4. За відсутності фотофінішу (відеофінішу) питання щодо порядку перетину лінії фінішу спортсменами заїзду вирішуються голосуванням суддів на фініші. За рівності голосів голос старшого судді є вирішальним. Рішення суддів – остаточне.
12.8.5. Якщо фініш обмежений відповідними знаками, то учасник, який фінішує, вважається таким, що закінчив дистанцію, за умови, що він фінішував у межах огородженого створу. Під час фінішування на довгих дистанціях фінішний створ робиться значно ширшим.
12.8.6. Спортсмени (екіпажі), які закінчили проходження дистанції, не повинні зупинятися на лінії фінішу і зобов’язані вийти з фінішної зони.
12.8.7. Спортсмени, яких обігнали на коло, закінчують гонку.