13.9. Навал та пошкодження дошок та весел під час змагань
13.9.1. Навалом вважається ситуація, коли учасник або його дошка чи весло торкається іншого учасника або його дошки чи весла таким чином, що спричиняє ініціатору контакту переваги під час проходження дистанції.
13.9.2. Навал може відбуватися в будь-який момент протягом проходження учасниками дистанції.
13.9.3. Кожен учасник, якого головний суддя змагань або суддя на дистанції вважають винним у навалі чи істотному пошкодженні дошки або весла іншого учасника чи умисному блокуванні іншого учасника або невиправданому відхиленні від напрямку руху, може бути покараний штрафним часом або дискваліфікацією.
13.9.4.