Стартер повідомляє правильність установлення човна на стартовій лінії і з настанням контрольного часу подає команду «Руш!» або
«Go». Спортсмен, який почав проходження дистанції до команди «Руш!» або «Go», повертається назад. Після того, як повернений човен повторно буде установлено на лінії старту, стартер подає команду «Руш!» чи «Go», але не пізніше закінчення контрольного часу старту. За другий фальстарт спортсмен виключається зі змагань у цьому номері програми.
12.2. Проходження дистанцій 200 м, 500 м, 1000 м
12.2.1. Кожен спортсмен змагань зобов’язаний триматися по центру своєї доріжки від старту до фінішу. Жоден човен не повинен наближатися до іншого учасника змагань ближче ніж на 5 м (правило «п’яти метрів»).
12.2.2.