: Начальник зв’язку, 1, 1, 1, 1, 1

11: Майстер з ремонту човнів, 1, 1, 1, 1, 1

12: Група нагородження, 1, 2, 3, 3, 3

: Усього:, 43, 47, 50, 51, 51


10.1.4. Зі складу суддівської колегії виділяється головна суддівська колегія (далі –
ГСК), до складу якої входять: головний суддя змагань, заступник головного судді змагань, суддя-інспектор, головний секретар змагань, заступник головного секретаря, представник організатора змагання, представник керівного складу Громадської спілки
«Федерація каное України», або обласної Федерації при проведенні місцевих змагань.
Члени ГСК забезпечують підготовку та організацію роботи суддів і обслуговуючого персоналу, взаємодію з організацією, яка проводить змагання.
10.1.5.