 перед іншими учасниками, він отримує штраф у вигляді додаткових 10 секунд до свого результату проходження дистанції змагань.
13.8.5. Якщо учасник здобув значну перевагу за рахунок порушення правил проходження повороту та отримав позиційну перевагу перед іншими учасниками, нехтуючи маршрутом дистанції, він підлягає дискваліфікації.
13.8.6. У разі, якщо буй не було пройдено через зіткнення групи учасників під час повороту, інцидент підлягає розгляду суддівською комісією. Учасник який спричинив подібне зіткнення, має бути покараний або дискваліфікований. До учасника, який вимушено не пройшов буй через таке зіткнення, штрафні санкції можуть не застосовуватися.
13.9. Навал та пошкодження дошок та весел під час змагань
13.9.1.