Кожен учасник, якого головний суддя змагань або суддя на дистанції вважають винним у навалі чи істотному пошкодженні дошки або весла іншого учасника чи умисному блокуванні іншого учасника або невиправданому відхиленні від напрямку руху, може бути покараний штрафним часом або дискваліфікацією.
13.9.4. Якщо виявилось, що ініціатор навалу отримав лише незначну перевагу перед іншими учасниками внаслідок зіткнення, він може отримати штраф у розмірі додаткових
10 секунд.
13.9.5. Якщо виявилось, що через навал результат інших учасників було суттєво погіршено, то ініціатор навалу повинен бути дискваліфікований.
13.9.6. Рішення головного судді змагань стосовно дискваліфікації або штрафних санкцій учасникам через навал не підлягають апеляції.
13.10. Безпека
13.10.1.