Довжина байдарки або каное від носа до корми не повинна перевищувати максимально допустимих розмірів.
Секції корпусу і поздовжні лінії корпусу байдарки та каное не повинні бути увігнутими (відповідно горизонтально і вертикально).
Вища горизонтальна точка борта не повинна перевищувати найвищу точку першого місця.
Конструкції всіх човнів повинні бути симетричні відносно осі їхньої довжини.
На поверхні човнів не повинні знаходитися сторонні предмети, які можуть дати атлету нечесну перевагу. Використання змащувальних матеріалів для корпусу неприпустиме.
