У протоколах ставиться позначка «не стартував», «поважна причина»
(н/с, п/п).
12.1.4. Якщо спортсмен або екіпаж командного човна не з’явився на старт через хворобу спортсмена або одного зі спортсменів командного човна і представник команди надав головному судді відповідну довідку лікаря змагань не пізніше ніж за 20 хвилин до початку заїзду, то такий спортсмен або екіпаж знімається тільки з цього номеру програми.
12.1.5. Спортсмен може заявити про неможливість стартувати у разі, коли на дистанції з’явилася перешкода у вигляді плавців, великих водоплавних птахів, предметів, вантажно-пасажирських суден, сторонніх човнів, а також за умови недостатньої відстані між човнами, коли немає стартових плотів.
12.1.6.