8.2. Представник є керівником команди, який організовує забезпечення спортсменів на місцях проведення змагань, розміщення та харчування тощо.
8.3. Представник команди зобов’язаний: знати і дотримуватись цих Правил та Положення/регламенту;
негайно повідомляти суддівську колегію про всіх учасників, які зійшли з дистанції;
після закінчення заїздів на дистанціях завдовжки більше ніж 1000 м повідомити головного суддю змагань про повернення усіх спортсменів команди, які брали участь у змаганнях.
8.4. Представник команди повинен бути присутнім на нарадах суддівської колегії, якщо вони проводяться спільно з офіційними представниками команд. Відсутність офіційного представника команди на нараді не може бути підставою для опротестування рішень суддівської колегії.
8.5.