12.4. Розподіл учасників за заїздами та доріжками (жеребкування)
12.4.1. Розподіл учасників змагань за заїздами та доріжками у змаганнях здійснюється в попередніх заїздах тільки за результатами жеребкування, яке проводиться за участю головного судді змагань, його заступника, головного секретаря. Подальший відбір учасників у півфінальні та фінальні заїзди проводиться відповідно до таблиці розподілу учасників за заїздами і доріжками (Системи жеребкування – додаток 7; Системи жеребкування ветеранських змагань – додаток 8).