 іншими учасниками, або порушив вимоги цих Правил чи Положення/регламенту, про що повідомляється в організацію, яка призначила цього представника на змагання.
8.7. Представник команди має право: звертатися до суддівської колегії з питань перезаявок спортсменів;
отримувати необхідну інформацію щодо проведення та суддівства змагань;
бути присутнім під час жеребкування, вимірювання човнів;
подавати протести до головної суддівської колегії;
заявляти письмові протести у порядку, визначеним цими Правилами.
9. Забезпечення безпеки проведення та медичне обслуговування змагань
9.1.