9. Забезпечення безпеки проведення та медичне обслуговування змагань
9.1. Безпеку представників команд та спортсменів забезпечує організація, що проводить змагання, структурний підрозділ з питань фізичної культури і спорту облдержадміністрації, міст Києва та Севастополя, головний суддя, судді, медична та рятувальна служба змагань.
9.2. Служби медичного обслуговування та порятунку повинні бути готові до дій як на суходолі, так і на воді протягом усього часу проведення змагань.
9.3. Забороняється проведення змагань у місцях пароплавства, на відкритих водоймах далеко від берега, на річках із сильною течією.
9.4.