За порушення правила проходження повороту спортсмен знімається з цього номера програми.
12.3.4. При проходженні повороту спортсмен/екіпаж на зовнішньому курсі зобов'язаний залишити простір до буїв для спортсмена/екіпажу на внутрішньому курсі якщо ніс човна спортсмена/екіпажу на внутрішньому курсі знаходиться на рівні: для байдарок – вістря переднього кокпіту човна спортсмена/екіпажу на зовнішньому курсі;
для каное – корпусу спортсмена (спортсмена першого номера екіпажу) на зовнішньому курсі.
12.3.5. Спортсмен/екіпаж на внутрішньому курсі не повинен заважати спортсмену/екіпажу на зовнішньому курсі проходити поворот якомога ближче до буїв у тому випадку, якщо ніс його човна знаходиться не в зазначених точках, а ближче до корми човна суперника.
12.3.6.