 проводиться за участю головного судді змагань, його заступника, головного секретаря. Подальший відбір учасників у півфінальні та фінальні заїзди проводиться відповідно до таблиці розподілу учасників за заїздами і доріжками (Системи жеребкування – додаток 7; Системи жеребкування ветеранських змагань – додаток 8).
12.4.2. Жеребкування спортсменів (екіпажів) у попередніх заїздах проводиться в день приїзду учасників змагань. Екіпаж, що не брав участі в попередніх заїздах, не допускається до фіналу. Склад екіпажу, що проходить відбір до півфіналу (фіналу), не змінюється.
12.4.3. Перерви між попередніми, відбірковими, півфінальними заїздами, а також між півфінальними і фінальними заїздами у змаганнях на дистанціях 1000 м, 500 м та
200 м – не менше 30 хв.
12.4.4.