У всіх випадках при зупинці біля плоту чи на березі для зливу води чи з будь-яких інших причин учасник не має права отримувати сторонню допомогу. За невиконання цієї вимоги спортсмени знімаються з цього номера програми.
Якщо під час проходження дистанції понад 1000 м пошкоджується інвентар (весло, човен, стерно тощо), спортсмени можуть отримати допомогу, відремонтувати інвентар або отримати його заміну.
12.3.8. У разі проведення змагань, де старт кожного спортсмена відбувається окремо через рівні проміжки часу (гандикап), спортсмени зобов’язані дотримуватись правил обгону на повороті і на прямій дистанції під час обгону будь-якого спортсмена змагань.
12.4. Розподіл учасників за заїздами та доріжками (жеребкування)
12.4.1.