Жодних виправлень у фінішну записку вносити без підпису старшого судді на фініші не дозволяється.
10.3.7. Суддя на фініші: реєструє послідовність проходження човнами лінії фінішу і зберігає ці дані до кінця змагань у суддівській записці фінішу (додаток 5);
на офіційних всеукраїнських змаганнях один із суддів на фініші вимірює швидкість течії води, силу та напрям вітру і результати вимірів записує у відомість гідрометеорологічної служби (додаток 6) та протокол змагань. Вимірювання проводяться після кожного фінального заїзду. Швидкість течії води вимірюється не менше ніж у трьох точках, зокрема на середині дистанції і біля крайніх доріжок.
