Вимірювання проводяться після кожного фінального заїзду. Швидкість течії води вимірюється не менше ніж у трьох точках, зокрема на середині дистанції і біля крайніх доріжок.
Швидкість і напрям вітру визначаються на висоті 150 см від поверхні води на середині дистанції;
на змаганнях з великою кількістю учасників і заїздів один із суддів на фініші призначається секретарем фінішу. До його обов’язків входить оформлення суддівської записки фінішу, своєчасне подання її до секретаріату, інформатора і на дошку оголошень.