
10. Суддівська колегія
10.1. Склад суддівської колегії
10.1.1. Склад суддівської колегії змагань затверджується організацією, що проводить змагання, не пізніше ніж за 1 місяць до їх початку на підставі представлення колегії суддів відповідної організації.
10.1.2. Кандидатури головних суддів, головних секретарів і суддів-інспекторів та інших суддів змагань всеукраїнського рівня формує колегія спортивних суддів України за погодженням з Федерацією каное України та затверджується Мінмолодьспортом.
10.1.3.