Відсутність офіційного представника команди на нараді не може бути підставою для опротестування рішень суддівської колегії.
8.5. Представнику команди забороняється втручатися в роботу суддів і організаторів змагань.
8.6. Головний суддя має право зробити попередження чи відсторонити від виконання обов’язків офіційного представника команди, який допустив брутальність чи вступив у суперечки із суддями, тренерами, офіційними представниками команд та іншими учасниками, або порушив вимоги цих Правил чи Положення/регламенту, про що повідомляється в організацію, яка призначила цього представника на змагання.