14. Основні вимоги до організації змагань за участю ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування
14.1. З метою адаптації ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування до повноцінного життя суспільства, сприяння інклюзії та інтеграції до повноцінного життя, фізичній, психологічній реабілітації, розвитку можливостей до ведення самостійного способу життя та залученості до місцевої спільноти організатор спортивного змагання спільно з Федерацією каное України (обласними федераціями залежно від рангу змагань) створює належні та сприятливі умови для їх участі у спортивних змаганнях з веслування на байдарках і каное.
14.2.