Суддя при учасниках: керує роботою суддів-вимірювачів. Забезпечує контактування спортсменів із суддівською колегією з питань проведення змагань;
організовує перевірку і зважування човнів, заявлених організаціями для участі у змаганнях;
організовує вибіркове зважування човнів, про яке повідомляє головний суддя чи його заступник. Перевіряє наявність змазки і реєстраційного номера на корпусах човнів;
організовує нагородження переможців і призерів змагань, якщо не призначається суддя з нагородження;
виводить спортсменів згідно з протоколом змагань на парад;
забезпечує спортсменів і представників змагань додатковою інформацією про рішення головної суддівської колегії і організаторів щодо програми і порядку проведення змагань;
на змаганнях з обмеженою кількістю технічного персоналу вирішує питання забезпечення спортсменів нагрудними номерами;
своєчасно попереджає спортсменів щодо виходу їх до місця старту;
повідомляє секретаря змагань щодо відмови спортсмена від виходу на старт або неявки.
