
12.3. Проходження дистанції понад 1000 м
12.3.1. У межах перших 200 м кожен спортсмен зобов’язаний йти паралельним курсом до середньої лінії дистанції. Далі спортсмен має право йти будь-яким курсом, не заважаючи при цьому іншим спортсменам змагань.
12.3.2. Спортсмен, який зробив спробу обійти човен, що йде попереду, не має права створювати перешкоди для інших спортсменів. Спортсмени, яких випередили, не мають права створювати перешкоди човну, що їх випереджає, будь-яким чином.
Спортсмени, які порушують ці вимоги. знімаються з цього номера програми.
12.3.3. Під час проходження поворотів човен повинен знаходитися якомога ближче до буїв. Буї необхідно обходити проти годинникової стрілки (тобто буї залишаються ліворуч від човна).