
усувати від участі в суддівстві змагань суддів, які припустилися грубих помилок, або таких, що не виконують своїх обов’язків;
ухвалювати остаточне рішення у випадках, не передбачених цими Правилами і
Положенням/регламентом, а також у спірних ситуаціях;
не допускати до змагань спортсменів, які за своїм віком, спортивним розрядом, кваліфікацією або через інші причини не відповідають вимогам цих Правил чи
Положенню/регламенту.
У разі відсутності головного судді його обов’язки виконує його заступник.
Головний суддя не має права змінювати чи переносити під час змагань затверджену дистанцію.
10.3.5.