13.10.5. Суддя на дистанції має право зупинити змагання в разі виникнення непередбачуваних перешкод (погодні умови, обставини воєнного часу тощо). Сигнал про припинення змагань подається червоним прапорцем та гучним звуковим сигналом. За таких умов учасники повинні негайно припинити веслування та очікувати подальших інструкцій від суддів.
13.11. Фініш
13.11.1. Фінішна лінія пролягає поміж 2-х маркерів, які повинні бути зазначені в регламенті змагань (прапори, буї, тощо). Маркери повинні бути розташовані на воді, на березі, також можлива комбінація обох варіантів розташування маркерів.
13.11.2. Учасник вважається таким, що фінішував на дистанції, якщо: ніс дошки перетнув фінішну лінію, у момент фінішу спортсмен-учасник повинен стояти на дошці обома стопами ніг.
