13.1.2. Мета змагань – визначення переможців – учасників які подолають дистанцію за мінімальний час.
13.1.3. Змагання повинні проводитись за тих погодних умов, що фактично склалися на час проведення. Сенс проведення змагань полягає в тому, щоб визначити спроможність учасників, що змагаються використовувати фактичні природні умови на свою користь з метою якнайшвидшого проходження дистанції.
13.1.4. САП – це екстремальний вид спорту. Кожен спортсмен(ка) зобов’язаний надати допомогу іншому спортсмену(-ці), які опинилися в небезпеці.
Порушення цього правила під час проходження дистанції може призвести до дискваліфікації та подальших санкцій. Бонусний час може бути надано учаснику, який надав допомогу іншому, зважаючи на час, затрачений на допомогу.
13.2.