 змагань всеукраїнського рівня;
представник обласної федерації – для змагань місцевого рівня.
12. Проведення змагань та суддівство
12.1. Старт
12.1.1. Під час проведення змагань відлік номерів доріжок ведеться зліва направо по ходу дистанції.
12.1.2. Старт не може даватися раніше, ніж передбачено програмою змагань.
12.1.3. Спортсмени, які не стартували в попередніх заїздах без поважної причини, знімаються з подальшої участі у змаганнях (крім змагань молодшої вікової групи).
Спортсмени (екіпажі), які не стартували через переворот у зоні старту чи не змогли стати на старт (погодні умови, технічна несправність човна), за рішенням головного судді можуть бути допущені до подальшої участі у змаганнях за умови підтвердження стартером цього випадку.