Вік спортсмена визначається кількістю років, які йому виповнюються в рік проведення змагань.
7.2.2. Вікові групи та категорії: юнаки молодші (13–14 років);
юнаки (15–16 років);
юніори (17–18 років);
молодь (19–23 років);
дорослі (23 роки і старші);
ветерани (35 років і старші), відповідно до правил міжнародної федерації;
веслярі параканое, ветерани війни, особи з інвалідністю, особи з обмеженнями повсякденного функціонування відповідно до правил міжнародної федерації.
7.2.3. До участі в змаганнях серед дорослих допускається вікова група – молодь.
7.2.4. До участі в офіційних всеукраїнських змаганнях відповідної вікової групи допускаються спортсмени-громадяни України з 12 років.
7.2.5. До участі у змаганнях VI рангу допускаються спортсмени з 10 років.
7.2.6.