ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
УНГАПІВЕН
Склад лікарського засобу: діюча речовина: 1 г мазі містить комплекс біологічно-активних речовин отрути бджолиної
(у перерахуванні на суху речовину) 0,6 мг;
допоміжні речовини: полі етиленгліколь 400, полі етиленгліколь 1500.
Лікарська форма. Мазь.
Мазь білого або білого з жовтуватим чи з сіруватим відтінком кольору.
Назва і місцезнаходження виробника. ВАТ “Хімфармзавод “Червона зірка”.
61010, Україна, м. Харків, вул. Гордієнківська, 1.
Фармакотерапевтична група. Засоби, що застосовуються місцево при суглобовому та м'язовому болю. Код АТС М 02А Х 10.
Препарат для зовнішнього застосування. Бджолина отрута, що входить до складу препарату, містить низку активних компонентів, з яких поряд з гістаміном важливе значення мають мелітин, апамін, пептиди МСD, а також ензими, гіалуронідаза і фосфоліпаза А. Мелітин сприяє звільненню ендотеліального релаксуючого чинника.
Фосфоліпаза є індуктором утворення простагландинів. Пептид МСD має протизапальний ефект. Унгапівен – засіб для місцевого застосування, що спричиняє локальну гіперемію і гіпертермію. Розширення капілярних судин призводить до тривалого підвищення
0
температури тіла (вище 36,6 С), активації метаболізму, що сприяє прискоренню розпаду продуктів обміну речовин, які спричиняють біль.
Показання для застосування.
Артрити, артрози, остеохондроз, радикуліт, міалгія, міозит, люмбаго.
Протипоказання.
Підвищена чутливість до компонентів препарату, захворювання нирок, печінки і підшлункової залози, новоутворення, туберкульоз, тяжкі інфекційні захворювання, сепсис і гнійні захворювання шкіри, захворювання кровотворної системи, недостатність кровообігу з декомпенсацією, психічні захворювання, кахексія, цукровий діабет, порушення функції кори надниркових залоз.
Належні заходи безпеки при застосуванні.
Не допускати потрапляння мазі на слизові оболонки або на поверхню відкритих ран.
Особливі застереження. Після втирання мазі слід ретельно вимити руки.
Застосування у період вагітності або годування груддю.
Досвіду застосування немає. Тому застосувати мазь в ці періоди не рекомендується.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні авто транспортом або роботі з іншими механізмами.
Не впливає.
Діти.
Не застосовують дітям віком до 12 років через відсутність досвіду застосування.
Спосіб застосування та дози.
Застосовують зовнішньо дорослим і дітям віком від 12 років. Смужку мазі довжиною 2 - 4
см (2-3 г мазі) наносять тонким шаром на шкіру, попередньо протерту серветкою, змоченою теплою водою (для поліпшення всмоктування). Втирають протягом 2-3 хв, 1-3
рази на добу. Курс лікування – 1 - 4 тижні.
Передозування.
Можливе подразнення шкіри.
В цьому випадку слід тимчасово припинити застосування препарату.
Побічні ефекти.
Можуть виникнути реакції гіпер чутливості: біль і набряклість у місці аплікації, озноб, головний біль, нудота, блювання.
При появі таких симптомів слід припинити застосування препарату та звернутись до лікаря.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
Не вивчалася.
Термін придатності.
3 роки.
Умови зберігання.
Зберігати у сухому, захищеному від світла місці, при температурі не вище 15 С.
Упаковка. По 30 г мазі у тубах. Кожна туба у пачці з картону.
Категорія відпуску.
Без рецепта.