ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
БРОНХІАЛ ПЛЮС С АЛТЕЄМ, ТИМ'ЯНОМ І ВІТАМІНОМ
(BRONHIAL PLUS WITH MARSH MALLOW, THYME AND VITAMIN C)
Загальна характеристика: основні фізико-хімічні властивості: густа, прозора або опалесціююча рідина з дрібнодисперс- ним осадом від жовтуватого до коричневого кольору, зі смаком і характерним запахом рослин- них екстрактів і меду. Рослинні екстракти можуть бути причиною помутніння, яке не впливає на якість і термін придатності препарату;
склад: 5 мл (6,5 г) сиропу містять: рідкого екстракту листя і коріння алтея лікарського (1:10) 325 мг;
рідкого екстракту листя тим'яну (1:10) 325мг;
вітаміну С 19,5 мг;
допоміжні речовини: мед, сахароза, калію сорбат, вода очищена.
Форма випуску. Сироп.
Фармакотерапевтична група. Засоби, що застосовуються при кашлі та застудних захворюваннях. Код АТС R05X.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка. Натуральний засіб із лікарських рослин при сухому кашлі, зменшує подразнення, має бронхолітичну, відхаркувальну та протизапальну дію.
Листки і корінь алтея завдяки високому вмісту слизу мають обволікаючу, пом'якшувальну дію.
Слиз кореня і листя лікарського алтея захищає запалену слизову, запобігає її подальшому висиханню за рахунок продукції ліпополісахаридів.
Тим'ян містить пахучу ефірну олію, яка має антибактеріальні властивості, є антисептичним засобом верхніх дихальних шляхів. Листя тим'яну мають бактерицидну, проти судинну, болезаспокійливу, ранозагою вальну і антигельмінтну дію.
Вітамін С (аскорбінова кислота) мобілізує захисні сили організму, а також нормалізує проникність капілярів, яка часто порушується при запальних процесах.
Фармакокінетика. Не досліджена.
Показання для застосування.
Захворювання дихальних шляхів, що супроводжуються кашлем з утрудненням від ходження мокротиння.
Спосіб застосування та дози.
Дорослим – по 1 столовій ложці, дітям від 1 до 3 років – ½ чайної ложки, дітям старше 3
років – по 1 чайній ложці 3–5 разів на день.
Сироп можна розводити у теплому чаї.
Перед вживанням збовтати.
Термін лікування становить 7–10 днів.
Побічна дія.
Можливі алергічні реакції.
Протипоказання.
Гіпер чутливість до компонентів, що входять до складу препарату. Дитячий вік до 1 року.
Передозування.
Невідоме.
Особливості застосування.
Препарат не впливає на здатність керувати автомобілем або потенційно небезпечними механізмами.
Перешкод для приймання препарату під час вагітності та годування груддю немає.
Сироп містить сахарозу!
З обережністю застосовувати при цукровому діабеті.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами.
Невідома.
Умови та термін зберігання.
Зберігати в недоступному для дітей, сухому, темному місці при температурі не вище 25°С.
Термін придатності – 3 роки.
Термін придатності препарату після відкриття флакона становить 21 добу при температурі не вище 25°С.
Умови відпуску. Без рецепта.
Упаковка. 130 г у флаконі і картонній коробці.
320 г у флаконі і картонній коробці.
Виробник. Др. Мюллер Фарма.
Адреса. Поухов 182
503 41 Градец Кралове
Чеська Республіка.