ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування лікарського засобу
ІНФАКОЛ
®
(INFACOL )
Склад: діюча речовина: симетикон;
1 мл суспензії містить 40 мг симетикону;
допоміжні речовини: сахарин натрію, гідроксипропілметилцелюлоза, ароматизатор апельсиновий, метилпарагідроксибензоат (E 218), пропілпарагідроксибензоат (E 216), вода очищена.
Лікарська форма. Суспензія оральна.
Основні фізико-хімічні властивості: однорідна напівпрозора суспензія без видимих включень з апельсиновим запахом.
Фармакотерапевтична група. Засоби, які застосовуються при функціональних шлунково- кишкових розладах. Силікони.
Код АТХ А03А Х13.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка.
Симетикон – стабільний поверхнево-активний поліметилоксан. Він змінює поверхневий натяг бульбашок газу, що утворюються у вмісті шлунка та слизу кишечнику, і спричиняє їх руйнування. Вивільнені гази всмоктуються стінкою кишки, або видаляються при перистальтиці кишечнику.
Симетикон видаляє бульбашки газу лише фізичним шляхом, не вступає у хімічні реакції і є хімічно інертним.
Фармакокінетика.
Симетикон не всмоктується при пероральному прийомі і виводиться кишечником у незмінному вигляді.
Клінічні характеристики.
Показання.
Симптоматичне лікування при скаргах з боку шлунково-кишкового тракту, пов’язаних з газоутворенням, наприклад, біль у животі, коліки, здуття, метеоризм.
Протипоказання.
Суспензію Інфакол не слід застосовувати при відомій гіперчутливості до симетикону або до будь-якого іншого компонента препарату.
Непрохідність кишечнику, обструктивні захворювання шлунково-кишкового тракту.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
Левотироксин може зв’язуватися з симетиконом. Абсорбція левотироксину у кишечнику може бути порушена при одночасному прийомі з симетиконом.
Особливості застосування.
Не слід застосовувати Інфакол без консультації лікаря, якщо дитина проходить лікування захворювання щитовидної залози.
Парагідробензоати, що використовуються в Інфаколі, можуть спричинити реакцію гіперчутливості уповільненого типу.
Якщо симптоми не проходять, слід звернутися до лікаря.
Застосування у період вагітності або годування груддю.
Не застосовувати.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або іншими механізмами.
Не застосовувати.
Спосіб застосування та дози.
Застосовувати дітям віком до 1 року по 20 мг (0,5 мл) перед годуванням, при необхідності дозу можна підвищити до 40 мг (1 мл). Лікування Інфаколом забезпечує поступове поліпшення симптомів протягом кількох днів. Тривалість лікування залежить від наявності скарг та вирішується лікарем індивідуально.
Діти.
Препарат застосовувати дітям віком до 1 року.
Передозування.
На даний час невідомі токсичні ефекти після застосування симетикону. У разі застосування доз, більших за рекомендовані, слід звернутися до лікаря.
Побічні реакції.
Не виключена можливість виникнення шкірного висипу, свербежу, гіперемії. Може спричинити алергічні реакції (можливо, уповільнені).
Термін придатності. 2 роки.
Не застосовувати препарат після закінчення терміну придатності, зазначеного на упаковці.
Умови зберігання.
Зберігати при температурі не вище 25 °С у недоступному для дітей місці.
Упаковка.
Флакон по 50 мл або 75 мл, або 100 мл суспензії з крапельним дозатором.
По 1 флакону в картонній коробці.
Категорія відпуску.
Без рецепта.
Виробник.
Пурна Фармасьютікалз НВ/Purna Pharmaceuticals NV.
Місцезнаходження виробника та його адреса місця провадження діяльності.
Рійксвег 17, Пуурс, В-2870, Бельгія/Rijksweg 17, Puurs, B-2870, Belgium.
Заявник.
Форест Лабораторіз ЮК Лімітед/Forest Laboratories UK Limited.
Місцезнаходження заявника.
Уіддон Велі, Барнстапл, Норт Девон, ЕХ32 8NS, Велика Британія/Whiddon Valley,
Barnstaple, North Devon, EX32 8NS, United Kingdom.