ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
МЕТИЛУРАЦИЛ
(METHYLURACIL)
Загальна характеристика: міжнародна та хімічна назви: methyluracil; 2,4-діоксо-6-метил-1,2,3,4- тетрагідропіримідин;
основні фізико-хімічні властивості: супозиторії білого кольору,сигароподібної форми;
склад: 1 супозиторій містить метил урацилу - 0,5 г;
допоміжні речовини: ПЕО-400, ПЕО-1500.
Форма випуску. Супозиторії ректальні.
Фармакотерапевтична група. Препарати супроводу. Засоби, що регулюють метаболічні процеси. Код АТС A16А Х 10.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка. Метил урацил, стимулюючи синтез піримідинових основ у клітинах, прискорює процеси клітинної регенерації, підвищує клітинні та гуморальні фактори імуного захисту. Препарат стимулює лейкопоез, має анаболічну та антикатоболічну дію, виявляє репаративний, протизапальний та фото захисний ефекти.
Показання для застосування. Лікування запально-виразкових процесів нижніх відділів товстого кишечнику (проктити, проктосигмоїдити, коліти); у період реконвалесценції для лікування хворих на гепатит, гострий і хронічний панкреатит.
Спосіб застосування та дози. Ректально. Перед введенням супозиторій необхідно змочити водою. Дорослим по 1 – 4 супозиторія на добу. Дітям віком від 3 до 8 років призначають по
1
/ супозиторія на добу, віком 8–15 років – по 1 супозиторію на добу. Курс лікування
2
триває, як правило, 30 – 40 діб. В окремих випадках курс лікування може бути зменшений до 2 – 4 тижнів.
Побічна дія. Метил урацил, як правило, добре переноситься, але іноді можливе нетривале відчуття легкого печіння при введенні супозиторія.
Протипоказання. Метил урацил протипоказаний при гострих та хронічних лейкемічних
(особливо мієлоїдних) формах лейкозу, лімфогранулематозі, злоякісних захворюваннях кісткового мозку, підвищеній чутливості до метил урацилу.
Передозування. Не виявлено.
Особливості застосування. Обмежень при застосуванні в період вагітності і лактації немає.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами. Метил урацил потенціює дію строфантину, підвищує ефективність дії антибіотиків та сульфаніламідних препаратів.
Умови та термін зберігання. Зберігати в сухому, захищеному від світла місці при
0 0
температурі від +8 С до +15 С. Термін придатності – 3 роки.
Умови відпуску. Без рецепта.
Упаковка. По 5 супозиторіїв у контурній чарунковій упаковці.
Виробник. ЗАТ “Лекхім-Харків”.
Адреса. Україна,61115,м. Харків, вул. 17-го Партз’їзду, 36.