ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
®
CУПРAГІСТИМ -ДАРНИЦЯ
(SUPRAGISTIM-DARNITSA)
Склад: діюча речовина: сhloropyramine; 1 таблетка містить хлоропіраміну гідро хлориду (в перерахуванні на 100 % суху речовину) 25 мг;
допоміжні речовини: лактози моногідрат, картопляний крохмаль, повідон, діоксид кремнію колоїдний безводний, кальцію стеарат.
Лікарська форма. Таблетки.
Фармакотерапевтична група. Антигістамінні засоби для системного застосування.
Код АТС. R06A С 03.
Клінічні характеристики.
Показання. Алергійні захворювання (у т. ч. кропив’янка, сироваткова хвороба, поліноз або сінна гарячка, риніт, кон’юнктивіт), ангіо невротичний набряк, шкірні захворювання (у т.
ч. контактний дерматит, гостра та хронічна екзема, нейродерміт, токсикодермії), алергійні реакції на прийом лікарських засобів і діагностичних препаратів та на укуси комах.
Протипоказання. Гіпер чутливість до компонентів препарату, в т. ч. до інших похідних етилендіаміну. Закрито кутова глаукома, аденома передміхурової залози з вираженим порушенням уродинаміки, загострення ерозивно-виразкових захворювань травного тракту.
Гострий напад астми. Вагітність, період годування груддю. Дитячий вік до 14 років для даної лікарської форми.
Спосіб застосування та дози. Дорослим і дітям старше 14 років застосовують внутрішньо, під час їжі, по 25 мг 3–4 рази на добу.
Побічні реакції.З боку ЦНС – млявість, сонливість, слабкість, тремор, відчуття втоми, запаморочення, атаксія, дратівливість, судоми, ейфорія, порушення зору; у дітей можлива деяка стимулювальна дія на ЦНС, що проявляється занепокоєнням, підвищеною дратівливістю, безсонням.
З боку травного тракту: сухість у роті, нудота, блювання, діарея або запор; рідко – гастралгія.
Інші: рідко – утруднення сечовипускання, зниження артеріального тиску (частіше в літніх пацієнтів), тахікардія, аритмія, алергійна реакція, фото сенсибілізація, підвищення внутрішньо очного тиску; дуже рідко – агранулоцит оз, лейкопенія, гемолітична анемія.
Передозування.Симптоми. У дорослих – загальмованість, депресія, порушення свідомості аж до коми, можливе психомоторне збудження, судоми; рідко – гіперемія, гіпертермія. У
дітей – мідріаз, гіперемія та гіпертермія, занепокоєння, збудження, галюцинації, атаксія, атетоз, судоми, колапс, кома.
Лікування. Промивання шлунка, призначення активованого вугілля, сольових проносних, підтримка діяльності серцевої та дихальної системи, при необхідності – проти судомна терапія, штучна вентиляція легень.
®
Застосування у період вагітності або годування груддю. Супрагістим -Дарниця протипоказаний під час вагітності. На час лікування слід припинити годування груддю.
Діти. Застосовується в даному дозуванні у дітей старше 14 років. Слід призначати з обережністю через підвищену чутливість до антигістамінних препаратів.
Особливості застосування. При гострих і тяжких проявах алергійних реакцій лікування починають із внутрішньо венного повільного введення препарату, потім переходять на внутрішньом’язове введення і в заключній фазі лікування на прийом таблеток внутрішньо.
Під час лікування заборонене вживання алкоголю.
Здатність впливати на швидкість реакцій при керуванні авто транспортом або роботі з іншими механізмами. Під час лікування можливий розвиток сонливості, що може перешкоджати деяким видам діяльності. Тому слід утриматися від керування авто транспортом і роботи зі складними механізмами, що потребують підвищеної уваги та швидкості реакції.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій. Амфетаміну сульфат
– зменшується або усувається пригнічу вальний вплив хлоропіраміну на ЦНС.
Аналептики дихальні – зростає ризик розвитку судом.
Аналгетики опіоїдні – підсилюється аналгезія. Потенціюється дія опіоїдних аналгетиків.
Блокатори β-адренорецепторів – зменшується антигістамінна активність хлоропіраміну.
Інгібітори МАО – підсилюється антигістамінна активність хлоропіраміну.
Кофеїн – зменшується або усувається пригнічу вальний вплив хлоропіраміну на ЦНС.
Неселективні інгібітори зворотного нейронального захоплення моно амінів – підсилюється м-холіноблокуюча дія, а також пригнічу вальний вплив на ЦНС.
Препарати для місцевої анестезії – потенціюється дія препаратів для місцевої анестезії.
Препарати, що підкислюють сечу, – послаблюється ефект хлоропіраміну.
Препарати, що підлужнюють сечу, – підвищується ефект хлоропіраміну.
Снодійні та седативні засоби – підсилюється центральна депресивна дія цих препаратів.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка. Блокатор Н -гіста мінових рецепторів; похідне етилендіаміну. Запобігає
1
розвитку і полегшує перебіг алергійних реакцій. Крім алергічної, чинить седативну та виражену протисвербіжну дію. Має периферичну антихолінергічну активність, помірні спазмолітичні властивості.
Фармакокінетика. При прийманні внутрішньо швидко та повністю абсорбується з травного тракту. С у крові досягається протягом перших 2 годин; терапевтичний рівень max концентрації зберігається 4–6 годин. Рівномірно розподіляється в органах і тканинах, проникає через гематоенцефалічний бар'єр. Інтенсивно метаболізується в печінці.
Виводиться нирками та через кишечник.
Фармацевтичні характеристики.
основні фізико-хімічні властивості: таблетки білого кольору, плоско циліндричної форми, з фаскою та рискою.
Термін придатності. 2 роки.
Умови зберігання. Зберігати в недоступному для дітей місці, в оригінальній упаковці при
0
температурі не вище 25 С.
Упаковка. По 10 таблеток у контурній чарунковій упаковці, по 2 контурні чарункові упаковки в пачці.
Категорія відпуску. За рецептом.
Виробник. ЗАТ «Фармацевтична фірма «Дарниця».
Місцезнаходження.
Україна, 02093, м. Київ, вул. Бориспільська, 13.