ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування лікарського засобу
ГАСТРО-ГРАН
Склад: діючі речовини: 10 г гранул містять: Anacardium 200CH 20 мг; Nux vomica 1000CH 20 мг;
Arsenicum album 1000CH 20 мг; Argentum nitricum 1000CH 20 мг; Kalium bichromicum
200CH 20 мг;
допоміжна речовина: цукор кондитерський.
Лікарська форма. Гранули.
Основні фізико-хімічні властивості: гранули, розчинні у воді, білого, сірувато-білого або жовтувато-білого кольору.
Фармакотерапевтична група. Комплексний гомеопатичний препарат.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка. Послаблює біль, явища диспепсії, прискорює загоєння ерозій та виразок. Чинить регулювальну дію на вегетативну нервову систему, сприяє поліпшенню мікроциркуляції в ділянці травного тракту, покращує перистальтику.
Клінічні характеристики.
Показання. У складі комплексного лікування: гастрити, виразкова хвороба шлунка та дванадцятипалої кишки.
Протипоказання. Підвищена чутливість до компонентів лікарського засобу.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій. Можливе сумісне застосування з будь-якими методами лікування і лікарськими засобами (у тому числі антибіотиками, протизапальними засобами, вітамінами). Інтервал між їх прийомами має становити не менше 30 хв.
Особливості застосування. Пацієнтам з рідкісною вродженою непереносимістю фруктози, синдромом мальабсорбції глюкози-галактози або дефіцитом сахарази- ізомальтази не слід застосовувати цей лікарський засіб.
У зв’язку з наявністю у складі допоміжної речовини ‒ цукру кондитерського ‒
проконсультуйтеся з лікарем, перш ніж приймати цей лікарський засіб, якщо у Вас встановлено непереносимість деяких цукрів.
Застосування у період вагітності або годування груддю. Застосування лікарського засобу у період вагітності та годування груддю не досліджувалось. Питання про доцільність застосування лікарського засобу вагітним та жінкам, що годують груддю, лікар вирішує індивідуально.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або іншими механізмами. Не впливає.
Спосіб застосування та дози.
Дорослим та дітям віком від 7 років – по 7 гранул під язик до повного розсмоктування;
дітям віком від 1 до 7 років – із розрахунку 1 гранула на рік життя (на 1 прийом), розчинені в невеликій кількості води або під язик. Гранули слід приймати за 15–20 хвилин до або через 1 годину після їди.
Приймати 3–5 разів на добу до стійкого покращання стану.
Після зникнення симптоматики рекомендується продовжити прийом лікарського засобу
2 рази на добу протягом 7 днів.
При хронічних гастритах – 1–2 рази на добу протягом 2–3 місяців.
За необхідності курс лікування повторити через 2–3 тижні.
Діти.
Не призначають дітям віком до 1 року.
Застосування лікарського засобу дітям віком від 1 до 3 років можливе тільки за призначенням лікаря.
Передозування.У більшості випадків не призводить до негативних наслідків та не потребує антидотної терапії, але у осіб з гіперчутливістю до компонентів лікарського засобу можливе посилення проявів побічних реакцій.
Побічні реакції. Можливі реакції гіперчутливості.
Термін придатності. 3 роки.
Умови зберігання. Зберігати у недоступному для дітей місці, в оригінальній упаковці, при о температурі не вище 25 С.
Упаковка. По 10 г у пеналі; по 1 пеналу в пачці з картону; по 10 г у флаконі з кришкою; по
1 флакону в пачці з картону.
Категорія відпуску. Без рецепта.
Виробник/заявник ПрАТ «Національна Гомеопатична Спілка»
Місцезнаходження виробника та адреса місця провадження його діяльності.
ПрАТ «Національна Гомеопатична Спілка».
Україна, 37500, Полтавська обл., м. Лубни, вул. Грушевського, 19.
Місцезнаходження заявника.
ПрАТ «Національна Гомеопатична Спілка».
Україна, 04050, м. Київ, Шевченківський район, вулиця Тургенєвська, будинок 76-78.