ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
®
НАФТИЗИН
®
(NAPHTІZIN )
Склад лікарського засобу: діюча речовина: naphazoline;
1 мл препарату містить нафазоліну нітрату (нафтизину) 0,5 мг (0,05 % розчин) або 1 мг (0,1
% розчин);
допоміжні речовини: борна кислота, вода для ін’єкцій або вода очищена.
Лікарська форма. Краплі назальні.
Прозора, безбарвна або злегка жовтувата рідина.
Назва і місцезнаходження виробника.
ВАТ “Фармак”.
Україна, 04080, м. Київ, вул. Фрунзе, 63.
Фармакотерапевтична група. Проти набрякові препарати для місцевого застосування при захворюваннях порожнини носа. Код АТС R01A A08.
®
Нафтизин чинить виражену судинозвужувальну дію на периферичні судини завдяки впливу на альфа-адренорецептори. При нанесенні на слизові оболонки зменшує набряк, гіперемію, ексудацію, що сприяє полегшенню носового дихання при ринітах. Нафазолін сприяє відкриттю і розширенню вихідних протоків придаткових пазух носа і євстахієвих труб, що покращує відтік секрету і запобігає осаджуванню бактерій.
При нанесенні на слизову оболонку носа діє переважно місцево завдяки звуженню поверхневих судин, що перешкоджає всмоктуванню та резорбтивній дії препарату.
Показання для застосування.
• Запалення порожнини носа та придаткових пазух, гострий риніт, євстахіїт;
• для зменшення набряку при діагностичних і лікувальних процедурах;
• як додаток до місцевих анестезуючих засобів, якщо застосування адреналіну не є доцільним.
Протипоказання.
®
Нафтизин протипоказаний при підвищеній чутливості до компонентів препарату, при хронічному риніті, простому атрофічному риніті, артеріальній гіпертензії, тахікардії, вираженому атеросклерозі, ішемічній хворобі серця, гіпертиреозі, цукровому діабеті, феохромоцитомі, закрито кутовій глаукомі та інших захворюваннях очей.
Особливі застереження. Перед першим застосуванням крапель максимально загвинчують ковпачок флакона. При цьому шип, що знаходиться на його внутрішньому боці, проколює отвір.
Не можна розрізати флакон або робити в ньому отвір сторонніми предметами, оскільки при
®
цьому є ризик передозування крапель Нафтизин (внаслідок збільшення розміру однієї краплі).
Ковпачок відгвинчують, знімають, злегка натискаючи на корпус флакона, розчин закапують у ніс. Безпосередньо перед застосуванням треба потримати флакон у долоні, щоб підігріти його до температури тіла. Після закапування препарату кришечку щільно загвинчують і зберігають препарат згідно з рекомендаціями, наведеними у розділі «Умови зберігання».
Не рекомендується застосовувати препарат довше 5-7 днів дорослим та довше 3 днів - дітям. Після цього терміну можливе зниження чутливості до нього, внаслідок чого зменшується його ефективність та виникає ризик розвитку медикаментозного риніту.
Застосування у період вагітності або годування груддю. Застосування можливе з урахуванням співвідношення користь для матері / ризик для плода (дитини).
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні авто транспортом або роботі з іншими механізмами. При застосуванні в терапевтичних дозах не впливає на здатність керувати транспортними засобами та працювати з іншими механізмами.
®
Діти.Нафтизин 0,05 % не можна застосовувати дітям віком до 2-х років.
®
Нафтизин 0,1% протипоказаний дітям віком до 15 років.
Спосіб застосування та дози.
®
Нафтизин закапують у кожний носовий хід, відкинувши голову трохи назад та відхиливши її вправо при застосуванні у ліву ніздрю і вліво - при застосуванні у праву ніздрю.
Дорослим - по 1-3 краплі розчину 0,1% у кожний носовий хід.
Дітям віком від 2 до 6 років застосовують розчин 0,05% - по 1-2 краплі, дітям віком від 6
до 15 років - по 2 краплі.
®
Нафтизин застосовують 2–3 рази на день, але не частіше ніж через 6 годин.
®
Нафтизин неможна застосовувати більше 1 тижня дорослим та більше 3 днів – дітям.
®
Повторно Нафтизин можна застосовувати лише через 7-14 днів.
У разі кровотечі використовувати тампони, зволожені 0,05% розчином препарату.
З діагностичною метою - після очищення носової порожнини в кожний носовий хід закапують по 3-4 краплі 0,05% розчину або вводять на 1-2 хв тампон, змочений у 0,05%
розчині.
Передозування.
Передозування можливе при недотриманні вказаних в інструкції разових доз та частоти
®
застосування. Тривале або часте застосування препарату Нафтизин може викликати інтенсивний набряк слизової оболонки із закладенням носового ходу після закапування, атрофічний риніт. Ризик передозування підвищується у дітей (вони більше схильні до побічних реакцій, чим дорослі).
Симптоми: запаморочення, підвищення артеріального тиску, брадикардії, головний біль, тремор, нервозність, підвищена пітливість, відчуття серцебиття, зниження температури тіла, порушення свідомості. Можуть виникати - ціаноз, нудота, зупинка серця, набряк легень, психічні порушення, підвищення температури. Пригнічу вальна дія на центральну нервову систему - сонливість, шоковий стан, апное, кома.
При випадковому передозуванні дітям (більше 2 крапель) чи дорослим слід припинити застосування препарату та негайно звернутись до лікаря. Лікування симптоматичне.
®
Побічні ефекти. При дотриманні рекомендованих доз Нафтизин зазвичай добре переноситься. В поодиноких випадках виникають побічні явища.
Місцева дія препарату: відчуття печіння та сухості в порожнині носа, реактивна гіперемія; при тривалому застосуванні – набухання слизової. При застосуванні більше 1 тижня – набряк слизової, атрофічний риніт.
Системна дія препарату: з боку нервової системи: слабкість, тремор, нудота, головний біль, дратівливість;
з боку серцево-судинної системи: в окремих випадках у схильних пацієнтів – підвищення артеріального тиску, тахікардія, аритмія;
інші: алергічні реакції; вкрай рідко – набряк Квінке.
®
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій. Нафтизин знижує терапевтичну активність гіпотензивних засобів, сповільнює всмоктування анестетик ів.
Препарат посилює дію стимуляторів центральної нервової системи, антидепресантів.
При комбінованій терапії з інгібіторами МАО (ніаламід, бефол) існує ризик різкого підвищення артеріального тиску, тому препарат варто призначати не раніше ніж через 14
днів після припинення їх застосування.
Неселективні інгібітори зворотного захоплення моно амінів посилюють
®
судинозвужувальний ефект препарту Нафтизин .
Термін придатності. 3 роки.
Після відкриття флакона термін придатності препарату - 28 діб.
Не застосовувати препарат після закінчення терміну придатності, вказаного на упаковці.
Умови зберігання.
Флакони поліетиленові та флакони поліетиленові з контролем розкриття. Зберігати в
0 0
оригінальній упаковці, захищеному від світла місці при температурі від 15 С до 25 С.
0
Флакони скляні. Зберігати в захищеному від світла місці при температурі від 15 С до 25
0
С.
Зберігати в недоступному для дітей місці.
Упаковка. По 10 мл у флаконі поліетиленовому, у флаконі поліетиленовому з контролем розкриття або у флаконі скляному, вкладеному в пачку.
Категорія відпуску. Без рецепта.