• Інфекційні та інші захворювання, що супроводжуються пригніченням центральної нервової і серцево-судинної систем;
• артеріальна гіпотензія;
• астенічний синдром;
• спазми судин головного мозку;
• сонливість;
• підвищення розумової та фізичної працездатності.
Протипоказання.
• Підвищена чутливість до кофеїну, інших похідних ксантинів (теофілін, теобромін)
або до будь-якого з компонентів препарату;
• підвищена збудливість;
• безсоння;
• виражене підвищення артеріального тиску, артеріальна гіпертензія;
• органічні захворювання серцево-судинної системи (у т.ч. гострий інфаркт міокарда, пароксизмальна тахікардія, атеросклероз);
• глаукома;
• вік понад 60 років.