 підвищенню розумової та фізичної працездатності, зменшенню втоми та сонливості. У
надто великих дозах кофеїн може призвести до виснаження нервових клітин.
Препарат послаблює дію снодійних і наркотичних засобів, підвищує рефлекторну збудливість спинного мозку, збуджує дихальний та судинноруховий центри. Під впливом препарату посилюється серцева діяльність, підвищується частота серцевих скорочень.
Під впливом кофеїну-бензоату натрію трохи посилюється діурез (головним чином через зменшення реабсорбції електролітів у ниркових канальцях).
Фармакокінетика.
Препарат добре всмоктується з травного тракту. Рівномірно розподіляється в організмі.
Легко проникає крізь гематоенцефалічний бар'єр. Проникає крізь плаценту та екскретується у грудне молоко.