Легко проникає крізь гематоенцефалічний бар'єр. Проникає крізь плаценту та екскретується у грудне молоко. У процесі біотрансформації піддається деметилюванню та окисленню. Період напіввиведення – 3-7 години. Виділяється з організму з сечею та калом у вигляді метаболітів, невелика частина (близько 8 %) – у незміненому вигляді.
Клінічні характеристики.
Показання.
• Інфекційні та інші захворювання, що супроводжуються пригніченням центральної нервової і серцево-судинної систем;
• артеріальна гіпотензія;
• астенічний синдром;
• спазми судин головного мозку;
• сонливість;
• підвищення розумової та фізичної працездатності.
Протипоказання.
