При застосуванні препарату слід уникати надмірного вживання кави, міцного чаю, інших тонізуючих напоїв, алкоголю та лікарських засобів, що містять кофеїн.
У випадку тривалого застосування препарату можливий розвиток психічної залежності.
Різке припинення лікування призводить до посилення гальмування центральної нервової системи (сонливість, депресія).
Дія препарату значною мірою залежить від типу нервової системи та може проявлятися як збудженням, так і гальмуванням вищої нервової діяльності.
Кофеїн може стати причиною хибного підвищення сечової кислоти у крові, що визначається методом Bittner.
