ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування лікарського засобу
КОФЕЇН-БЕНЗОАТ НАТРІЮ
(COFFEINE-SODIUM BENZOATE)
Склад: діюча речовина: кофеїн-бензоат натрію;
1 таблетка містить кофеїну-бензоату натрію (у перерахунку на 100 % суху речовину) –
200 мг;
допоміжні речовини: лактози моногідрат, целюлоза мікрокристалічна, крохмаль кукурудзяний, повідон, кальцію стеарат.
Лікарська форма. Таблетки.
Основні фізико-хімічні властивості: таблетки круглої форми, білого кольору, з плоскою поверхнею зі скошеними краями і рискою.
Фармакотерапевтична група.
Психостимулятори, засоби для застосування при синдромі порушення уваги та гіперактивності (ADHD), та ноотропні засоби. Похідні ксантину. Код АТХ N06В С01.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка.
