Таблетки препарату Капонко не слід подрібнювати або розламувати.
Особливі запобіжні заходи при утилізації та інші особливості поводження із препаратом
Слід дотримуватися процедур безпечного поводження з цитотоксичними лікарськими засобами.
Монотерапія
Рак ободової кишки, колоректальний рак та рак молочної залози: рекомендована добова
2
доза препарату Капонко становить 2500 мг/м поверхні тіла і застосовується у вигляді тритижневих циклів: приймають щодня протягом 2 тижнів, після чого роблять тижневу
2
перерву. Сумарну добову дозу Капонко розподіляють на два прийоми (по 1250 мг/м поверхні тіла вранці і ввечері).
