Пацієнтам цієї вікової категорії при комбінованому лікуванні Капонко та доцетакселом
2
рекомендується зменшити початкову дозу Капонко до 75 % (950 мг/м 2 рази на добу).
Розрахунки наведені у таблиці 2.
При лікуванні Капонко у комбінації з іринотеканом у хворих віком від 65 років
2
рекомендується зменшити початкову дозу Капонко до 800 мг/м 2 рази на добу.
Діти.
Безпека та ефективність застосування препарату Капонко для дітей не вивчалися.
Передозування.
Симптоми гострого передозування: нудота, блювання, діарея, мукозит, подразнення шлунково-кишкового тракту та кровотечі, а також пригнічення кісткового мозку. Лікування повинно включати стандартні терапевтичні та підтримуючі заходи з метою корекції клінічних проявів та запобігання можливих ускладнень.
Побічні реакції.
