З боку дихальної системи, органів грудної клітки та середостіння: задишка, кашель.
З боку опорно-рухової системи та сполучної тканини: біль у спині, артралгія, міалгія.
Психічні розлади: депресія.
Під час дослідження та постмаркетингового застосування повідомлялося про печінкову недостатність та холестатичний гепатит. Причинний зв’язок із лікуванням капецитабіном не встановлений.
Комбінована терапія
Нижче наведено побічні реакції, зареєстровані при застосуванні капецитабіну у комбінації з різними схемами хіміотерапії при різних показаннях до застосування, додатково до вже зареєстрованих при монотерапії та/або які спостерігалися з вищою частотою. Профіль безпеки був подібним при всіх показаннях до застосування та схем комбінованого лікування.
