
У разі випадкового прийому бривудину пацієнтами, які отримують лікування капецитабіном, слід вжити ефективних заходів з метою зменшення токсичності капецитабіну. Рекомендується негайна госпіталізація. Слід розпочати усі необхідні заходи з метою попередження системних інфекцій та дегідратації.
Порушення функції печінки. У зв’язку з відсутністю даних з безпеки та ефективності для хворих із порушеннями функції печінки при застосуванні препарату Капонко пацієнтам із порушеннями функції печінки легкого та середнього ступеня тяжкості необхідно контролювати стан пацієнтів незалежно від наявності чи відсутності метастазів у печінку.
