Загальна рекомендована тривалість ад’ювантної терапії у пацієнтів з раком ободової кишки
ІІІ стадії становить 6 місяців.
Протиблювальні засоби та премедикацію для забезпечення адекватної гідратації призначають пацієнтам, які отримують Капонко у комбінації з цисплатином чи оксаліплатином перед введенням цисплатину відповідно до інструкції для застосування цисплатину та оксаліплатину.
Дозу Капонко розраховують за площею поверхні тіла. У таблицях 1, 2 наведені розрахунки стандартної та зниженої дози (див. «Корекція дози у процесі лікування») для початкової
2 2
дози Капонко 1250 мг/м або 1000 мг/м .
Таблиця 1
2
Розрахунки стандартної та зниженої початкової дози Капонко 1250 мг/м залежно від площі поверхні тіла