
Препарат має незначний або помірний вплив на здатність керувати транспортними засобами та працювати зі складними механізмами. Капонко може спричинити запаморочення, слабкість і нудоту.
Спосіб застосування та дози.
Препарат Капонко в таблетках приймають перорально не пізніше ніж через 30 хвилин після вживання їжі, ковтаючи цілими та запиваючи водою. Таблетки препарату Капонко не слід подрібнювати або розламувати.
Особливі запобіжні заходи при утилізації та інші особливості поводження із препаратом
Слід дотримуватися процедур безпечного поводження з цитотоксичними лікарськими засобами.
