 частковою активністю ДПД за результатами проведення специфічного тесту.
Повідомлялося, що DPYD*2A, c.1679T>G варіації призводять до більшого зниження ферментної активності з вищим ризиком розвитку побічних реакцій, ніж інші види варіацій. Вплив зменшення дози на ефективність на даний момент невизначений. Таким чином, у разі відсутності серйозної токсичності доза препарату може бути підвищена за умови ретельного контролю стану пацієнта.
Однак пацієнти, які мали негативний результат тесту на алелі, які вказані вище, однак все ще можуть мати ризик виникнення тяжких побічних реакцій.
