Причинний зв’язок із лікуванням капецитабіном не встановлений.
Окремі побічні реакції
Долонно-підошовний синдром
2
При застосуванні капецитабіну у дозі 1250 мг/м 2 рази на добу протягом 2 тижнів з наступною тижневою перервою долонно-підошовний синдром усіх ступенів тяжкості в дослідженнях монотерапії (ад’ювантної терапії раку ободової кишки, лікування метастазуючого колоректального раку, лікування раку молочної залози) реєструвався у
53-60 % пацієнтів та у 63 % хворих із метастазуючим раком молочної залози у групі
2
лікування капецитабіном/доцетакселом. При застосуванні капецитабіну в дозі 1000 мг/м 2
рази на добу протягом 2 тижнів з наступною тижневою перервою долонно-підошовний синдром усіх ступенів тяжкості спостерігався у 22-30 % хворих, які отримували комбіноване лікування з капецитабіном.
