Комбінована терапія
2
Рак молочної залози: у комбінації з доцетакселом по 1250 мг/м 2 рази на добу протягом 2
2
тижнів з наступною тижневою перервою у поєднанні з доцетакселом (75 мг/м 1 раз у 3
тижні). Премедикація проводиться перед введенням доцетакселу відповідно до інструкції для застосування доцетакселу.
Рак ободової кишки, колоректальний рак, рак шлунка та стравоходу: у режимі комбінованого лікування початкову дозу препарату Капонко необхідно зменшити до
2
800-1000 мг/м 2 рази на добу протягом 2 тижнів з наступною тижневою перервою чи до
2
625 мг/м 2 рази на добу при безперервному застосуванні. Включення біологічного препарату у схему комбінованого застосування не вплинуло на початкову дозу Капонко.
