Для пацієнтів з повною відсутністю активності ДПД немає дози з доведеною безпекою.
Було продемонстровано, що пацієнти з відомими гетерозиготними DPYD варіаціями
(зокрема DPYD*2A, c.1679T>G, c.2846A>T та c.1236G>A/HapB3 варіації) мають підвищений ризик розвитку тяжкої токсичності у разі лікування із застосуванням капецитабіну.
Частота гетерозиготного DPYD*2A генотипу в DPYD гені у пацієнтів європеоїдної раси становить приблизно 1 %, 1,1 % для c.2846A>T, 2,6–6,3 % – для c.1236G>A/HapB3 варіацій та 0,07–0,1 % – для c.1679T>G. Рекомендується проведення генотипування даних алелів з метою виявлення пацієнтів, які мають підвищений ризик виникнення тяжкої токсичності.
Дані щодо частоти даних DPYD варіацій у різних популяціях європеоїдної раси обмежені.
