При контакті пацієнта або доглядача з подрібненими чи розламаними таблетками препарату Капонко можуть виникати побічні реакції (див. розділ «Побічні реакції»).
Застосування особам літнього віку.
У хворих з метастазуючим колоректальним раком віком 60-79 років, які отримували капецитабін в режимі монотерапії, частота виникнення шлунково-кишкової токсичності була подібною такій у групі пацієнтів в у цілому. У хворих віком від 80 років явища шлунково-кишкової токсичності (діарея, нудота та блювання) ІІІ та ІV ступенів розвивалися частіше, ніж у молодших пацієнтів.