У хворих, які приймають капецитабін одночасно з фенітоїном, рекомендується регулярно контролювати концентрацію фенітоїну у плазмі крові. Дослідження щодо взаємодії капецитабіну та фенітоїну не проводились, однак допускається, що в його основі лежить пригнічення ізоферменту CYP2C9 під впливом капецитабіну.
Лейковорин (фолінова кислота)
Лейковорин суттєво не впливає на фармакокінетику капецитабіну та його метаболітів.
Однак лейковорин впливає на фармакодинаміку капецитабіну, що може призвести до збільшення його токсичності: максимальна рекомендована доза капецитабіну в режимі
2
монотерапії при переривчастій схемі дозування становить 3000 мг/м на добу, а при комбінованому застосуванні з лейковорином (30 мг перорально 2 рази на добу) – лише
2
2000 мг/м на добу.
