Монотерапія
Рак ободової кишки, колоректальний рак та рак молочної залози: рекомендована добова
2
доза препарату Капонко становить 2500 мг/м поверхні тіла і застосовується у вигляді тритижневих циклів: приймають щодня протягом 2 тижнів, після чого роблять тижневу
2
перерву. Сумарну добову дозу Капонко розподіляють на два прийоми (по 1250 мг/м поверхні тіла вранці і ввечері).
Комбінована терапія
2
Рак молочної залози: у комбінації з доцетакселом по 1250 мг/м 2 рази на добу протягом 2
2
тижнів з наступною тижневою перервою у поєднанні з доцетакселом (75 мг/м 1 раз у 3
тижні). Премедикація проводиться перед введенням доцетакселу відповідно до інструкції для застосування доцетакселу.
