Рак ободової кишки, колоректальний рак:
• рак ободової кишки, в ад’ювантній терапії після хірургічного лікування раку ІІІ стадії
(стадія С за Дьюком);
• метастатичний колоректальний рак.
Рак шлунка:
• препарат для першої лінії лікування розповсюдженого раку шлунка, у комбінації з препаратами на основі платини.
Рак молочної залози:
• місцевий розповсюджений чи метастатичний рак молочної залози у поєднанні з доцетакселом після неефективної хіміотерапії, що включає препарати антрациклінового ряду;
• місцевий розповсюджений чи метастатичний рак молочної залози, як монотерапія після неефективної хіміотерапії, що включає таксани і препарати антрациклінового ряду, або при наявності протипоказання до терапії антрациклінами.
Протипоказання.
