Ця метаболічна помилка порушує процесинг РНК і синтез білка.
Фармакокінетика.
Всмоктування
Після перорального прийому капецитабін швидко та повністю всмоктується, після чого проходить його біотрансформація в метаболіти 5’-дезокси-5-фторцитидин (5’-ДФЦТ) і 5’-
ДФУР. Вживання їжі зменшує швидкість всмоктування капецитабіну, проте не має значного впливу на величину площі під кривою «концентрація – час» (AUC) 5’-ДФУР і наступного метаболіту 5-ФУ. При призначенні препарату після вживання їжі у дозі 1250 мг/
2
м на 14-й день максимальна концентрація (С ) капецитабіну, 5’-ДФЦР, 5’-ДФУР, 5-ФУ і max
ФБАЛ (альфа-фтор-бета-аланіну) становила відповідно 4,47, 3,05, 12,1, 0,95 і 5,46 мкг/мл.
