Лейковорин (фолінова кислота)
Лейковорин суттєво не впливає на фармакокінетику капецитабіну та його метаболітів.
Однак лейковорин впливає на фармакодинаміку капецитабіну, що може призвести до збільшення його токсичності: максимальна рекомендована доза капецитабіну в режимі
2
монотерапії при переривчастій схемі дозування становить 3000 мг/м на добу, а при комбінованому застосуванні з лейковорином (30 мг перорально 2 рази на добу) – лише
2
2000 мг/м на добу.
Антациди
Вплив антацидів, що містять алюмінію та магнію гідроксид, на фармакокінетику капецитабіну вивчався у пацієнтів із пухлинами.