У разі необхідності відміни інших лікарських засобів – компонентів схеми лікування
Капонко можна продовжити при досягненні необхідних умов для повторного призначення
Капонко.
Указані рекомендації стосуються всіх показань для застосування та всіх груп пацієнтів.
Корекція дози в особливих випадках
Хворі з порушеннями функції печінки, зумовленими метастазами
Для хворих із метастазами в печінці та легким або помірним порушенням функції печінки змінювати початкову дозу не потрібно. Однак за такими пацієнтами треба ретельно спостерігати. У пацієнтів із тяжкими порушеннями функції печінки вплив препарату не вивчався.
Хворі з порушеннями функції нирок