Рекомендується ретельний моніторинг стану хворих літнього віку. При застосуванні
Капонко в комбінації з іншими лікарськими засобами у хворих літнього віку (віком від 65
років) відзначалася більша частота небажаних ефектів ІІІ та ІV ступенів токсичності, які призвели до відміни лікування, порівняно з хворими молодшого віку.
При лікуванні Капонко у комбінації з доцетакселом у хворих віком від 60 років відзначалося збільшення частоти небажаних ефектів ІІІ та ІV ступенів токсичності.
Пацієнтам цієї вікової категорії при комбінованому лікуванні Капонко та доцетакселом
2
рекомендується зменшити початкову дозу Капонко до 75 % (950 мг/м 2 рази на добу).
Розрахунки наведені у таблиці 2.
