 запалення слизових оболонок, біль у кінцівках, больовий синдром, озноб, біль у грудній клітці, грипоподібні симптоми, гарячка*, інфузійні реакції, реакції у місці введення, біль у місці інфузії, біль у місці ін’єкції.
Тілесні ушкодження (травми, рани), отруєння: часті – синці.
*Частота включає всі ступені тяжкості, за винятком побічних реакцій, відзначених знаком
«*», що включали лише побічні реакції ІІІ-ІV ступеня.
Реакції підвищеної чутливості (2 %) та кардіальної ішемії/інфаркту міокарда (3 %)
повідомлялися часто при застосуванні капецитабіну в комбінації з іншими хіміотерапевтичними препаратами менше ніж у 5 % хворих.
