ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування лікарського засобу
КАПОНКО
(CAPONKO)
Склад: діюча речовина:капецитабін;
1 таблетка, вкрита плівковою оболонкою, містить капецитабіну 500 мг;
допоміжні речовини: лактоза безводна, целюлоза мікрокристалічна, натрію кроскармелоза, гіпромелоза, магнію стеарат, Опадрі рожевий 04F540005 (гіпромелоза, титану діоксид (Е
171), макрогол, тальк, оксид заліза червоний (Е 172), оксид заліза жовтий (Е 172)).
Лікарська форма.
Таблетки, вкриті плівковою оболонкою.
Основні фізико-хімічні властивості: двоопуклі довгасті таблетки персикового кольору, вкриті плівковою оболонкою, з гладенькою поверхнею.
Фармакотерапевтична група.
Антинеопластичні засоби. Антиметаболіти.
Код АТХ L01B С06.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка.
