Після перорального прийому метаболіти капецитабіну в основному виводяться із сечею.
Екскреція із сечею – 95,5 %, з калом – 2,6 %. Основним метаболітом у сечі є ФБАЛ, який становить 57 % від прийнятої дози. Приблизно 3 % прийнятої дози виводиться із сечею у незміненому стані.
Клінічні характеристики.
Показання.
Рак ободової кишки, колоректальний рак:
• рак ободової кишки, в ад’ювантній терапії після хірургічного лікування раку ІІІ стадії
(стадія С за Дьюком);
• метастатичний колоректальний рак.
Рак шлунка:
• препарат для першої лінії лікування розповсюдженого раку шлунка, у комбінації з препаратами на основі платини.
