Неврологічні розлади: порушення смаку, безсоння, запаморочення, енцефалопатія, мозочкова симптоматика: атаксія, дизартрія, порушення балансу, порушення координації.
З боку системи крові та лімфатичної системи: анемія, пригнічення кісткового мозку/
панцитопенія.
З боку шкіри і підшкірної клітковини: свербіж, вогнищеве лущення, гіперпігментація шкіри, порушення структури і знебарвлення нігтів, реакції фотосенсибілізації, синдром, подібний до променевого дерматиту.
Загальні розлади: астенія, біль у кінцівках, загальмованість, біль у грудній клітці
(некардіальний).
З боку органів зору: подразнення слизової оболонки очей.
З боку дихальної системи, органів грудної клітки та середостіння: задишка, кашель.
З боку опорно-рухової системи та сполучної тканини: біль у спині, артралгія, міалгія.
