Рекомендації щодо корекції дози при помірній нирковій недостатності однакові як при монотерапії капецитабіном, так і при комбінованій терапії. Рекомендації щодо розрахунку дози наведені в таблицях 1 та 2.
Хворі літнього віку
Коригування початкової дози при монотерапії капецитабіном не потрібне. Проте у хворих віком від 80 років явища ІІІ та ІV ступенів токсичності розвивалися частіше, ніж у молодших пацієнтів.
Рекомендується ретельний моніторинг стану хворих літнього віку. При застосуванні
Капонко в комбінації з іншими лікарськими засобами у хворих літнього віку (віком від 65
років) відзначалася більша частота небажаних ефектів ІІІ та ІV ступенів токсичності, які призвели до відміни лікування, порівняно з хворими молодшого віку.
