
Для хворих з вихідною помірною нирковою недостатністю (кліренс креатиніну 30-50 мл/
2
хв) рекомендовано зменшити початкову дозу до 75 % від стандартної (1250 мг/м ).
Пацієнтам з нирковою недостатністю легкого ступеня тяжкості (кліренс креатиніну 51-80
мл/хв) корекція дози не потрібна.
При виникненні побічних явищ ІІ, ІІІ чи ІV ступеня рекомендований ретельний моніторинг стану пацієнта та негайна відміна лікування або зміна дози відповідно до таблиці 3. При зниженні рівня креатиніну менше 30 мл/хв лікування Капонко необхідно припинити.
Рекомендації щодо корекції дози при помірній нирковій недостатності однакові як при монотерапії капецитабіном, так і при комбінованій терапії. Рекомендації щодо розрахунку дози наведені в таблицях 1 та 2.
