Слід застосовувати ефективні методи контрацепції протягом лікування та протягом 6 місяців після прийому останньої дози капецитабіну.
З огляду на результати досліджень на генотоксичність, пацієнтам чоловічої статі із партнерками репродуктивного віку слід застосовувати ефективні методи контрацепції протягом лікування та протягом 3 місяців після прийому останньої дози капецитабіну.
Вагітність
Застосування капецитабіну вагітним не вивчалося, однак можна припустити, що застосування препарату може бути шкідливим для плода при застосуванні вагітним. У
дослідженнях репродуктивної токсичності у тварин капецитабін спричиняв ембріолетальність та тератогенність, які є очікуваними ефектами похідних фторпіримідину.
У період вагітності не слід застосовувати капецитабін.
