Рак ободової кишки, колоректальний рак, рак шлунка та стравоходу: у режимі комбінованого лікування початкову дозу препарату Капонко необхідно зменшити до
2
800-1000 мг/м 2 рази на добу протягом 2 тижнів з наступною тижневою перервою чи до
2
625 мг/м 2 рази на добу при безперервному застосуванні. Включення біологічного препарату у схему комбінованого застосування не вплинуло на початкову дозу Капонко.
Загальна рекомендована тривалість ад’ювантної терапії у пацієнтів з раком ободової кишки
ІІІ стадії становить 6 місяців.
Протиблювальні засоби та премедикацію для забезпечення адекватної гідратації призначають пацієнтам, які отримують Капонко у комбінації з цисплатином чи оксаліплатином перед введенням цисплатину відповідно до інструкції для застосування цисплатину та оксаліплатину.
