Антикоагулянти – похідні кумарину. У дослідженні взаємодії спостерігалося суттєве збільшення середньої величини AUC S-варфарину (на 57 %), що свідчить про наявність взаємодії, ймовірно, в результаті пригнічення капецитабіном цитохрому Р450 2С9
ізоферменту. У хворих, які одночасно приймають капецитабін і пероральні антикоагулянти
– похідні кумарину, необхідно проводити детальний моніторинг показників згортання крові
(МНВ чи протромбіновий час) і підбирати дозу антикоагулянту.
Бривудин. Бривудин протипоказано застосовувати одночасно з капецитабіном. Після такої лікарської взаємодії повідомлялося про летальні випадки. Повинен бути період очікування щонайменше 4 тижні між закінченням лікування бривудином та початком терапії капецитабіном.