Рак молочної залози:
• місцевий розповсюджений чи метастатичний рак молочної залози у поєднанні з доцетакселом після неефективної хіміотерапії, що включає препарати антрациклінового ряду;
• місцевий розповсюджений чи метастатичний рак молочної залози, як монотерапія після неефективної хіміотерапії, що включає таксани і препарати антрациклінового ряду, або при наявності протипоказання до терапії антрациклінами.
Протипоказання.
Тяжкі, у тому числі неочікувані, реакції на лікування фторпіримідином в анамнезі.
Гіперчутливість до капецитабіну або до будь-якого компонента препарату, або до фторурацилу. Відома повна відстуність активності дигідропіримідиндегідрогенази (ДПД)
(див. розділ «Особливості застосування»).