Однак лейковорин впливає на фармакодинаміку капецитабіну, що може призвести до збільшення його токсичності: максимальна рекомендована доза капецитабіну в режимі
2
монотерапії при переривчастій схемі дозування становить 3000 мг/м на добу, а при комбінованому застосуванні з лейковорином (30 мг перорально 2 рази на добу) – лише
2
2000 мг/м на добу.
Антациди
Вплив антацидів, що містять алюмінію та магнію гідроксид, на фармакокінетику капецитабіну вивчався у пацієнтів із пухлинами. Антациди, що містять алюмінію та магнію гідроксид, незначно підвищують концентрації капецитабіну та одного метаболіту
(5’-ДФЦР) в плазмі; на три основних метаболіти (5’-ДФУР, 5-ФУ і ФБА) капецитабіну вони не впливають.
