З боку опорно-рухової системи та сполучної тканини: часті – біль у кінцівках, біль у спині, артралгія; нечасті – набряк суглобів, біль у кістках, біль обличчя, ригідність опорно- рухової системи, слабість у м’язах.
З боку сечовидільної системи: нечасті – гідронефроз, нетримання сечі, гематурія, ніктурія, підвищення рівня креатиніну.
З боку репродуктивної системи та молочних залоз: нечасті – вагінальні кровотечі.
Загальні розлади: дуже часті – загальна слабкість, астенія; часті – підвищення температури, загальмованість, периферичні набряки, нездужання, біль у грудній клітці; нечасті – набряки, озноб, грипоподібні симптоми, підвищення температури.
Пошкодження (травми, рани), отруєння: нечасті – пухирі, передозування.