 частіше спостерігалася передчасна відміна лікування (у 21 % хворих під час перших двох курсів) порівняно з 5 % та 8 % у хворих з відсутністю порушення функції нирок та нирковою недостатністю легкого ступеня.
Термін придатності.
2 роки.
Умови зберігання.
Зберігати у захищеному від світла місці при температурі не вище 30 °С.
Зберігати в недоступному для дітей місці.
Упаковка.
По 10 таблеток у блістері. По 1 блістеру в картонній коробці.
По 10 таблеток у блістері. По 1 блістеру в картонній коробці. По 10 картонних коробок запаковані в одну загальну картонну коробку.
По 10 таблеток у блістері. По 1 блістеру в картонній коробці. По 12 картонних коробок запаковані в одну загальну картонну коробку.
Категорія відпуску.
За рецептом.
Виробник.
Релайенс Лайф Сайнсес Пвт.