
При комбінованому застосуванні капецитабіну та оксаліплатину з бевацизумабом чи без не відзначено клінічно значимої різниці в експозиції капецитабіну чи його метаболітів, вільної платини і сумарної платини.
Бевацизумаб
Не відзначено клінічно значущої дії бевацизумабу на фармакокінетичні параметри капецитабіну і його метаболітів.
Взаємодія з їжею
У клінічних дослідженнях пацієнти були проінструктовані про прийом Капонко протягом
30 хв після вживання їжі. Оскільки наявні дані щодо безпеки та ефективності базуються на застосуванні Капонко з їжею, рекомендується приймати препарат з їжею. Прийом Капонко з їжею призводить до сповільнення швидкості всмоктування капецитабіну.
Особливості застосування.
Терапію капецитабіном проводять під пильним контролем лікаря.