Порушення функції печінки. У зв’язку з відсутністю даних з безпеки та ефективності для хворих із порушеннями функції печінки при застосуванні препарату Капонко пацієнтам із порушеннями функції печінки легкого та середнього ступеня тяжкості необхідно контролювати стан пацієнтів незалежно від наявності чи відсутності метастазів у печінку.
Якщо в результаті лікування капецитабіном спостерігається гіпербілірубінемія, що перевищує верхню межу норми (ВМН) більше ніж у 3 рази або підвищується активність печінкових амінотрансфераз (АЛТ, ACT) більше ніж у 2,5 раза порівняно з ВМН, застосування капецитабіну слід зупинити. Лікування капецитабіном можна відновити при зниженні рівня білірубіну і активності печінкових трансаміназ нижче за вказані межі.
Порушення функції нирок.