Антациди
Вплив антацидів, що містять алюмінію та магнію гідроксид, на фармакокінетику капецитабіну вивчався у пацієнтів із пухлинами. Антациди, що містять алюмінію та магнію гідроксид, незначно підвищують концентрації капецитабіну та одного метаболіту
(5’-ДФЦР) в плазмі; на три основних метаболіти (5’-ДФУР, 5-ФУ і ФБА) капецитабіну вони не впливають.
Алопуринол
Спостерігалася взаємодія між алопуринолом та 5-ФУ з можливим зниженням ефективності
5-ФУ. У зв’язку з цим слід уникати одночасного застосування капецитабіну та алопуринолу.
Інтерферон альфа
2
Максимальна рекомендована доза капецитабіну становить 2000 мг/м на добу при
2
комбінованому застосуванні з інтерфероном альфа-2а (3 млн МО/м на добу) порівняно з
2
3000 мг/м на добу при застосуванні Капонко в режимі монотерапії.
