– з першою появою ознак токсичності припинити терапію, доки ознаки токсичності не
– з другою появою зменшаться до ступеня 0-1
50 %
ознак токсичності
– з третьою появою ознак відмінити препарат токсичності
Ступінь IV
відмінити препарат або, якщо в інтересах хворого
– з першою лікування необхідно продовжити, припинити появою ознак 50 %
терапію, доки ознаки токсичності не зменшаться токсичності до ступеня 0-1.
– з другою появою відмінити препарат ознак токсичності
*National Cancer Institute of Canada (Національний онкологічний інтститут Канади).
Загальна комбінована терапія
Зміну дози при виникненні явищ токсичності при застосуванні Капонко у комбінації з іншими лікарськими засобами необхідно проводити відповідно до таблиці 3 для капецитабіну та відповідно до інструкцій для медичного застосування інших лікарських засобів.
