*Частота включає всі ступені тяжкості, за винятком побічних реакцій, відзначених знаком
«*», що включали лише побічні реакції ІІІ-ІV ступеня.
Реакції підвищеної чутливості (2 %) та кардіальної ішемії/інфаркту міокарда (3 %)
повідомлялися часто при застосуванні капецитабіну в комбінації з іншими хіміотерапевтичними препаратами менше ніж у 5 % хворих.
Зміна лабораторних показників: незалежно від зв’язку з прийомом капецитабіну: підвищення активності АЛТ/АСТ, підвищення активності лужної фосфатази, гіпокальціємія, гіперкальціємія, гранулоцитопенія, зниження рівня гемоглобіну, лімфоцитопенія, нейтропенія, нейтропенія/гранулоцитопенія, тромбоцитопенія, гіпокаліємія, гіперкреатинінемія, гіпонатріємія, гіпербілірубінемія, гіперглікемія.
