У зв’язку з цим слід уникати одночасного застосування капецитабіну та алопуринолу.
Інтерферон альфа
2
Максимальна рекомендована доза капецитабіну становить 2000 мг/м на добу при
2
комбінованому застосуванні з інтерфероном альфа-2а (3 млн МО/м на добу) порівняно з
2
3000 мг/м на добу при застосуванні Капонко в режимі монотерапії.
Променева терапія
Максимальна переносима доза Капонко в режимі монотерапії при переривчастій схемі
2
дозування становить 3000 мг/м на добу, при комбінованому застосуванні з променевою
2
терапією раку прямої кишки – 2000 мг/м на добу при безперервному курсі променевої терапії чи щоденному 6-тижневому курсі променевої терапії у період з понеділка по п’ятницю.
Оксаліплатин