ЗАТВЕРДЖУЮ
Заступник Міністра молоді та спорту
України з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації
Віталій ЛАВРОВ
ПРАВИЛА
спортивних змагань з карате WKC
I. Загальні положення
1. Ці Правила спортивних змагань з карате WKC (далі – Правила)
визначають основні засади організації та проведення спортивних змагань з карате WKC, які проводяться на території України.
2. Ці Правила розроблено відповідно до Правил та Положень Міжнародної конфедерації карате WKC.
3. Вимоги цих Правил стосуються усіх дисциплін, з яких проводяться спортивні змагання з карате WKC.
4. Спортивні змагання з карате WKC проводяться з метою:
1)розвитку та популяризації карате WKC;
2)залучення всіх бажаючих до занять карате WKC;
3)виявлення найсильніших спортсменів з карате WKC;
4)визначення рейтингу серед представництв конфедерації та спортсменів з карате WKC;
5)відбору спортсменів до національної збірної команди з карате WKC;
6)обміну досвідом між тренерами та спортсменами з карате WKC, тренерами та спортсменами інших федерацій з карате та інших видів спорту;
7)підвищення спортивної кваліфікації спортсменів з карате WKC;
8)покращення методів та практики суддівства з карате WKC.
5. Право внесення змін до Правил належить суддівській колегії
Української Конфедерації Карате WKC. Зміни вступають в силу з дати їх оприлюднення після затвердження Міністерством молоді та спорту України.
Дата набрання чинності змін до Правил має бути вказана точно та однозначно.
6. Всі терміни, що вживаються у цих Правилах, наведені у Законі України
«Про фізичну культуру і спорт».
7. Антидопінгові заходи під час спортивних змагань організовуються і проводяться відповідно до Закону України «Про антидопінгову діяльність у спорті», Положення про Національний антидопінговий центр, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 25.07.2002 № 1063 (зі змінами),
Антидопінгових правил Національного антидопінгового центру України (далі –
НАДЦ), затверджених наказом НАДЦ від 22.12.2023 № 204-ОС, Всесвітнього антидопінгового кодексу та відповідних Міжнародних стандартів ВАДА.
8. Відбір допінг-проб може проводитись під час усіх офіційних спортивних змагань та поширюється на всіх спортсменів, які беруть участь у спортивних змаганнях.
9. Організатори спортивних змагань:
1)здійснюють заходи щодо запобігання участі відсторонених або тимчасово відсторонених від спортивної діяльності у зв’язку з порушенням
Антидопінгових правил осіб. Зокрема, організатори під час прийому заявок, реєстрації учасників спортивних змагань, затвердження суддівського складу тощо здійснюють перевірку кожного з учасників на відсутність його у списках відсторонених чи тимчасово відсторонених на сайтах НАДЦ, відповідної міжнародної спортивної федерації та Міжнародного агентства з тестування. У
випадку наявності інформації щодо відсторонення такі особи (спортсмени, тренери, лікарі, допоміжний персонал спортсмена) не допускаються до участі у спортивних змаганнях;
2) реєструють спортсменів до участі у спортивних змаганнях в разі умови проходження ними сертифікованих курсів антидопінгової освіти на освітній платформі Всесвітнього антидопінгового агентства ADEL, організованих за участі відповідної міжнародної спортивної федерації чи Національного антидопінгового центру;
3) забезпечують належні та сприятливі умови для проведення тестувань спортсменів, зокрема облаштовують пункт допінг-контролю, який відповідає вимогам Міжнародного стандарту з тестувань і розслідувань ВАДА;
4) забезпечують безперешкодний доступ офіцерів допінг-контролю та іншого персоналу з відбору допінг проб до пункту допінг-контролю, всіх приміщень та місць проведення спортивних змагань, де можуть перебувати спортсмени, їх допоміжний персонал, судді, представники організаторів;
5) забезпечують недопущення перешкоджання чи втручання в роботу офіцерів допінг-контролю, іншого персоналу з відбору допінг проб під час процедури тестування спортсменів (зокрема, під час повідомлення спортсменів щодо обрання їх для тестування, супроводження спортсменів до пункту допінг- контролю, здійснення процедур під час здачі спортсменом допінг проби, документального оформлення процедури допінг-контролю тощо);
6) за можливістю у найкоротший термін інформують НАДЦ щодо всіх виявлених випадків можливих порушень Антидопінгових правил використання, зберігання, призначення, розповсюдження заборонених речовин, втручання в процедури допінг-контролю тощо).
10. Спортивні змагання з карате WKC проводяться відповідно до положення (регламенту) про проведення відповідного спортивного змагання
(далі – Положення), що затверджується організатором.
II. Організація та проведення спортивних змагань
1. Спортивні змагання з карате WKC поділяються на:
1) спортивні змагання з куміте (куміте – умовний спортивний бій двох суперників, що використовують техніко-тактичний арсенал карате WKC, регламентований Правилами);
2) спортивні змагання з ката (ката – індивідуальна формальна вправа, що містить у собі ідею реального бою з декількома суперниками і стандартну комбінацію технічних прийомів, виконувану за визначеною траєкторією в певній встановленій послідовності).
2. Види спортивних змагань:
1) спортивні змагання спортивних секцій, колективів, шкіл, районів, міст, областей, на яких підводяться підсумки навчально-тренувальної роботи та визначаються найсильніші спортсмени;
2) турніри-меморіали громадських організацій, редакцій газет, міністерств і відомств, які присвячуються святам, діячам або спортсменам;
3) матчеві зустрічі між групами спортсменів, спортивними секціями шкіл, спортивними товариствами, містами, які сприяють обміну досвідом роботи, підвищенню майстерності спортсменів і суддів;
4) класифікаційні спортивні змагання, що визначають відповідність кваліфікації учасника нормативним вимогам кваліфікаційної ступені (кю, дан) і є основною формою підготовки спортсменів нижчого ступеню.
3. За видами проведення спортивні змагання можуть бути:
1) особистими, на яких визначаються тільки місця окремих учасників;
2) командними, на яких визначаються тільки місця команд;
3) особисто-командними, на яких визначаються особисті результати кожного спортсмена окремо, а потім на підставі особистих місць – місця команд.
Особисті й командні спортивні змагання проводяться окремо серед чоловіків і жінок. Вид спортивних змагань визначається Положенням.
4. Способи проведення спортивних змагань
Способи проведення спортивних змагань з куміте: залежно від часу, відведеного на спортивні змагання, кількості учасників
(команд) і мети, що переслідується спортивними змаганнями, використовуються наступні способи проведення спортивних змагань:
– з вибуванням після однієї поразки і додаткових зустрічей;
– за колом.
Під час проведення спортивних змагань способом з вибуванням після однієї поразки і додаткових зустрічей учасник (команда), що одержав перемогу, виходить у наступне коло спортивних змагань. У фіналі зустрічаються два учасники (команди), що не програли жодного бою (зустрічі), і розігрують перше і друге місця. Додаткові зустрічі за два третіх місця проводяться тільки для учасників (команд), які програли фіналістам. Як правило, цей спосіб використовується під час проведення спортивних змагань з великою кількістю учасників.
Під час проведення спортивних змагань способом за колом кожен учасник даної категорії (команда) за чергою зустрічається з усіма іншими учасниками даної категорії (командами). Спосіб за колом може бути використаний в разі невеликій кількості учасників (команд).
Спосіб проведення спортивних змагань визначається Положенням.
Спосіб проведення спортивних змагань з ката:
– спортивні змагання з ката проводяться в три кола;
– за результатами першого кола визначаються 16 кращих учасників
(команд);
– за результатами другого кола визначаються вісім кращих учасників
(команд);
– за результатами третього кола визначаються переможець, призери, остаточно розподіляються місця інших учасників (команд);
– якщо у спортивних змаганнях беруть участь 16 і менше учасників
(команд), вони проводяться у два кола.
5. Програма спортивних змагань з куміте
Програма спортивних змагань з куміте включає спортивні змагання, які проводяться за правилами шобу-самбон (до трьох іппон або шести ваза-арі) та за правилами шобу-іппон (до одного іппон або двох ваза-арі).
6. Програма спортивних змагань з ката
Виконувані ката мають відповідати стандартам, прийнятим у стилях карате
WKC (шотокан, шито-рю, вадо-рю, годзю-рю, шорин-рю). Ніякі зміни не допускаються.
У першому колі учасники (команди) виконують ката групи Шитей
(Додаток 11). 16 учасників (команд) з вищими оцінками проходять з першого кола в друге.
У другому колі учасники (команди) виконують ката групи Сентей. Вісім учасників (команд) з вищими оцінками проходять з другого кола в третє.
У третьому колі (фіналі) учасники (команди) виконують ката групи Токуй.
7. Положення про проведення спортивного змагання
Спортивні змагання з карате WKC проводяться на підставі Правил та
Положення, яке розробляється організацією, що їх проводить.
Положення не може суперечити Правилам.
Положення надсилається відповідним спортивним організаціям не пізніше, ніж за один місяць до початку спортивних змагань.
Положення складається з розділів: мета та завдання спортивних змагань, керівництво спортивних змагань, фінансування спортивних змагань, місце і терміни проведення, програма та правила спортивних змагань, учасники спортивних змагань, умови нагородження учасників, прийому та розміщення, заявки.
8. Заявки
Заявки для участі у спортивних змаганнях подаються до мандатної комісії у терміни, визначені Положенням.
Усі розділи заявки заповнюються обов’язково. У них проставляються підпис лікаря та печатка медичної установи з датою проходження медичного огляду кожного учасника. Документом, який підтверджує рішення лікаря, є довідка медичного закладу.
Допуск спортсмена до спортивних змагань проставляється в заявці.
9. Мандатна комісія
Питання участі спортсменів або збірних команд у спортивних змаганнях вирішує мандатна комісія, яка створюється у місці їх проведення.
До складу мандатної комісії входять: представник організації, яка проводить спортивні змагання (голова мандатної комісії), головний суддя, головний секретар і лікар.
Після розгляду заявок мандатна комісія вирішує питання допуску спортсменів до спортивних змагань.
III. Учасники спортивних змагань
1. Стать і вікові групи спортсменів
Спортивні змагання з карате WKC проводяться серед осіб чоловічої та жіночої статі.
Спортивні змагання з карате WKC проводяться у наступних вікових групах:
1) діти – хлопчики та дівчата 8 – 9 років;
2) молодші юнаки та дівчата 10 – 11 років;
3) юнаки та дівчата 12 – 13 років;
4) старші юнаки та дівчата 14 – 15 років; кадети та кадетки 16 – 17 років;
5) юніори та юніорки – чоловіки та жінки 18 – 20 років;
6) дорослі-чоловіки та жінки – чоловіки та жінки 18 років і старші.
2. Вагові категорії та зважування спортсменів
Вагові категорії.
У спортивних змаганнях, які проводяться за правилами шобу-самбон, всі спортсмени поділяються за ваговими категоріями. Вагові категорії, що рекомендуються для різних вікових груп, наведені в Додатку 12 до Правил.
У спортивних змаганнях, які проводяться за правилами шобу-іппон, всі спортсмени поділяються тільки на вікові групи.
В особистих спортивних змаганнях у куміте за правилами шобу-самбон спортсмен виступає тільки у ваговій категорії, зазначеній у заявці.
Спортсмени змагань з ката на вагові категорії не поділяються.
Зважування спортсменів.
Зважування спортсменів проводиться під час роботи мандатної комісії.
Дозволяється використовувати для зважування кілька вагів, спортсмени однієї вагової категорії мають зважуватися на тих самих вагах.
За одну годину до початку зважування спортсменам надається право контрольного зважування на вагах, на яких буде проводитися офіційне зважування.
Зважування проводить бригада суддів, призначена головним суддею, до якої входять: заступник головного судді, головний секретар, лікар і два-три судді. Результати зважування заносяться до протоколу зважування.
Під час зважування спортсмен зобов'язаний пред'явити документ з фотографією, що засвідчує його особу. Спортсмени зважуються у мінімальній кількості одежі.
Спортсмен, який запізнився або не з'явився на зважування, не допускається до участі у спортивних змаганнях. Спортсмен, який пройшов зважування, але не взяв участі у спортивних змаганнях, вважається таким, що програв.
3. Допуск спортсменів до спортивних змагань
Умови допуску спортсменів до спортивних змагань, їх кваліфікація, вік, а також перелік документів, що подаються до мандатну комісію, визначається
Положенням.
Допуск спортсменів до спортивних змагань здійснює мандатна комісія.
Відповідальність за допуск учасників несе офіційний представник організації, що проводить спортивні змагання.
До участі у спортивних змаганнях з карате WKC допускають заявленого тренером спортсмена, який має паспорт або інший документ з фотографією, що засвідчує особу, кваліфікаційний квиток, будо-паспорт та довідку щодо проходження медичного огляду, завірену не раніше ніж за п'ять діб до початку спортивних змагань.
Допуск до спортивних змагань оформляється у відповідній заявці за встановленою формою.
Спортсмен може виступати тільки в тому виді програми спортивних змагань, в якому він заявлений. Заміна одного спортсмена іншим не допускається.
До спортивних змагань серед дорослих допускаються юніори. У цьому випадку діють правила, що стосуються спортивних змагань старшої вікової групи.
Спортсмен або команда спортсменів, які не прибули на місце спортивних змагань до закінчення роботи мандатної комісії, не допускаються до участі в даних спортивних змаганнях.
Після закінчення роботи мандатної комісії проводиться жеребкування.
4. Жеребкування
Види жеребкування спортсменів у спортивних змаганнях, що проводяться за способом з вибуванням після однієї поразки і додаткових зустрічей.
Загальне жеребкування. Порядкові номери учасників (команд)
визначаються безпосередньо жеребом. Учасники, які одержали непарні номери, складають групу А, учасники з парними номерами – групу Б. Переможці спортивних змагання в кожній групі зустрічаються у фіналі, де розігрують між собою перше і третє місця.
Жеребкування з попереднім розподілом спортсменів (команд) за групами.
Цей спосіб жеребкування може використовуватися у випадках, коли до спортивних змагань в кожному виді програми допускаються кілька спортсменів
(команд) від однієї організації, щоб уникнути зустрічі між собою до заключних кіл спортивних змагань. Спочатку жеребом визначаються номери груп для перших за класифікацією спортсменів. Другі спортсмени автоматично потрапляють до іншої групи. Потім жеребом визначають порядкові номери спортсменів у групах.
Жеребкування з попереднім розсіюванням найсильніших спортсменів
(команд). Цей вид жеребкування може використовуватися для того, щоб спортсмени (команди) з найвищими за класифікацією номерами (чемпіон і призери минулого року), заявлені для участі в даному виді програми спортивного змагання, не зустрілися між собою до заключних кіл спортивного змагання. Перший за класифікацією заявлений спортсмен автоматично одержує найменший порядковий номер у групі А, другий за класифікацією – найменший порядковий номер у групі Б. Треті за класифікацією спортсмени одержують наступні один за одним найменші номери у групі А і у групі Б. Порядкові номери інших спортсменів визначаються жеребом.
Жеребкування з попереднім розсіюванням найсильніших спортсменів
(команд) і розподілом інших спортсменів (команд) за групами. Це змішаний спосіб жеребкування. Спочатку проводиться попереднє розсіювання найсильніших, а потім розподіл інших спортсменів за групами і визначення їх порядкових номерів.
Спосіб жеребкування визначається головною суддівською колегією після звіту й обговорення протоколу мандатної комісії і залежить від рівня спортивних змагань, їх мети й завдань, кількості і складу спортсменів.
В ході жеребкування спортсменів (команд) у спортивних змаганнях, що проводяться за способом з вибуванням після двох поразок або за способом за колом, порядкові номери спортсменів (команд) визначаються безпосередньо жеребом.
Жеребкування проводить головна суддівська колегія під керівництвом головного судді. На жеребкуванні обов'язкова присутність одного представника від кожної організації, що бере участь у спортивних змаганнях.
Порядковий номер спортсмена, визначений жеребкуванням, заноситься до протоколу жеребкування і зберігається за ним на весь час спортивних змагань.
Протокол жеребкування підписують головний суддя і головний секретар.
Ніякі зміни, перестановки й виправлення не допускаються.
Дата, час і місце проведення жеребкування вказуються в Положенні.
5. Обов'язки і права учасників спортивних змагань
Учасник спортивних змагань зобов'язаний:
1) знати та додержуватися Правил, Положення та програми спортивних змагань;
2) виконувати вимоги офіційних осіб, суддів, свого представника та тренера;
3) дотримуватися загальноприйнятих норм поведінки, поводитися коректно щодо всіх учасників, суддів, глядачів і осіб, що проводять і обслуговують спортивних змагання;
4) мати охайний зовнішній вигляд, виступати в чистому і добре припасованому спортивному костюмі, що відповідає вимогам цих Правил;
5) у спортивних змаганнях з куміте шобу-іппон мати індивідуальні засоби захисту, в спортивних змаганнях, що проводяться за правилами шобу-самбон, мати також м'які накладки на кисті;
6) бути готовим до спортивних змагань за п'ять хвилин до початку бою або виступу за розкладом;
7) на виклик суддівської колегії з'явитися на майданчик тільки з дозволу рефері (сусін);
8) вести бій або виступати в повну силу, не допускаючи навмисного програшу окремих балів, бою або зустрічі;
9) якщо спортсмен з якихось причин не може продовжити спортивні змагання, він має сповістити суддівську колегію не пізніше, ніж за 10 хвилин до початку бою або виступу через свого представника або тренера;
10) вітати суперника ввічливим поклоном перед початком та після закінчення бою або виступу;
11) бути у складі спортсменів даного кола в особистих або командних спортивних змаганнях під час шикування перед початком даного кола або командної зустрічі і після їх закінчення для виконання офіційних ритуалів спортивних змагань.
6. Учасник спортивних змагань має право:
1) звертатися в суддівську колегію через свого представника або тренера команди;
2) виступати з емблемою організації, яку він представляє;
3) відпочивати не менше двох хвилин між виступами.
7. Спортсмену заборонено:
1) вступати в суперечку з суддями та суперниками;
2) впливати будь-яким способом на прийняття суддями рішення за результатом бою або виступу;
3) ображати поведінкою (словом або жестом) суперників, офіційних осіб і глядачів;
4) залишати майданчик без дозволу рефері (сусін);
5) без дозволу рефері (сусін) переривати бій.
8. Офіційні представники та тренери команд.
Кожна організація, що бере участь у спортивних змаганнях, має свого офіційного представника, що є керівником спортивної делегації даної організації й посередником між членами делегації і суддівською колегією спортивних змагань. Якщо делегація не має спеціального представника, його обов'язки може виконувати один із тренерів - членів даної делегації.
Представник та тренер відповідають за дисципліну членів делегації в місцях проведення спортивних змагань, їх розміщення й харчування, а також забезпечують своєчасну явку учасників на спортивні змагання.
Представник та тренер не можуть бути одночасно суддею даних спортивних змагань.
Представник та тренер зобов'язані:
1) знати й додержуватися цих Правил, Положення та програми спортивного змагання;
2) додержуватися загальноприйнятих норм поведінки, поводитися коректно щодо всіх спортсменів, представників, тренерів, суддів, глядачів і осіб, що проводять спортивні змагання;
3) під час спортивних змагань знаходитися на місці, відведеному для представників, тренерів і спортсменів.
9. Представник та тренер мають право:
1) брати участь у жеребкуванні;
2) бути присутніми на нарадах суддівського апарату, якщо вони проводяться разом з представниками організацій;
3) під час виступу спортсмена – члена делегації – знаходитися у спеціально відведеному місці. Тільки одному тренеру від делегації дозволяється бути біля татамі під час виступу спортсмена (команди);
4) під час виступу тільки тренер може спілкуватися зі своїм спортсменом протягом тимчасової зупинки поєдинку (від "яме" до "хаджіме");
5) звертатися до головного судді татамі з адміністративних питань;
6) одержувати в секретаріаті документацію з результатами спортивних змагань;
7) тільки представник команди має право подавати протест головному судді з приводу рішення суддівської бригади з питань тлумачення Правил або допущеною нею помилки в суддівстві, а також скарги на роботу служб, що забезпечують проведення спортивних змагань, харчування й проживання учасників;
8) тільки представник команди має право подавати протест у президію організації карате, що проводить спортивне змагання, на рішення головного судді з питань проведення спортивних змагань, не передбачених Правилами.
Представнику та тренеру заборонено:
1) вступати в суперечку із суддями, ображати поведінкою учасників, офіційних осіб або глядачів;
2) втручатися в роботу суддівського апарату;
3) давати поради спортсмену безпосередньо під час бою, а також впливати будь-яким способом на прийняття суддями рішення за результатами виступу; у випадку порушення представником та тренером даного пункту Правил йому робиться попередження, а спортсмен штрафується, в разі наступних порушень спортсмен може бути усунутий від спортивних змагань;
4) за невиконання обов'язків представник та тренер можуть бути усунені від керівництва делегацією.
IV. Адаптація ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування до повноцінного життя суспільства
1. Реалізація фізичних, психологічних, соціальних можливостей ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування, систематизація заходів, спрямованих на відновлення та компенсацію функціональних можливостей організму для поліпшення фізичного та психологічного стану людини в процесі діяльності Федерації з подальшого розвитку виду спорту як суб’єкта сфери фізичної культури і спорту в сучасних умовах відбуватиметься з урахуванням спрямування зусиль на залучення визначених категорій населення до занять фізичною культурою та спортом.
2. Федерація в ході адаптації виду спорту до потреб ветеранів війни, осіб з інвалідністю відповідної нозології, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування ставить за мету сприяння інклюзії та інтеграції до повноцінного життя суспільства, фізичній, психологічній реабілітації, розвиток можливостей до ведення самостійного способу життя, залученості до місцевої спільноти. З цією метою забезпечуються належні та сприятливі умови для зміцнення громадського здоров’я шляхом використання оздоровчої рухової активності, розв’язання спеціалізованих завдань та практичних проблем з комплексністю та невизначеністю умов, обґрунтовуються вибір та реалізація відповідних заходів для визначених категорій населення.
3. Спортивні заходи проводяться серед ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування. Допуск до участі у спортивних заходах учасників визначених категорій населення відбувається за умови допуску лікаря до занять фізичною культурою та спортом з урахуванням обмежень до виконання фізичних вправ та наявності страхового полісу, дійсного на термін проведення заходу (умови договору страхування мають передбачати участь у спортивних заходах). Допуск до спортивних заходів відбувається без урахування спортивних розрядів.
4. Федерація бере участь у створенні безперешкодного доступу учасників спортивних заходів до місць їх проведення, використання спортивних споруд, обладнання та інвентарю, що сприятиме фізкультурно-спортивній реабілітації осіб різного віку та статі.
5. Федерація, створюючи та забезпечуючи умови для адаптації ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування, співпрацює з місцевими органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, іншими громадськими об’єднаннями фізкультурно-спортивної спрямованості.
V. Суддівська колегія спортивних змагань
1. Склад суддівської колегії спортивних змагань з карате WKC
До складу суддівської колегії національних спортивних змагань з карате
WKC входять: головний суддя, головний секретар, офіційний представник організації, що проводить спортивні змагання, інспектор спортивних змагань, представник організаційного комітету спортивних змагань, лікар, заступник головного секретаря, старші судді на майданчиках, арбітри, судді, судді- хронометристи, суддя-інформатор, судді біля табло, комендант спортивних змагань, помічники головного судді і головного секретаря (посильні).
Кількісний склад суддівської колегії спортивних змагань встановлюється залежно від їх масштабу, кількості майданчиків і учасників.
Суддівську колегію спортивних змагань формує головна суддівська колегія і затверджує головний суддя за рекомендацією суддівського комітету організації, що проводить спортивні змагання.
2. Склад головної суддівської колегії спортивних змагань з карате WKC
До складу головної суддівської колегії входять: головний суддя, заступник головного судді, головний секретар, офіційний представник організації карате, що проводить спортивні змагання, інспектор спортивних змагань, голова організаційного комітету спортивних змагань і лікар.
Головна суддівська колегія спортивних змагань призначається суддівським комітетом разом з президією організації карате WKC, що проводить спортивні змагання, і затверджується керівником даної організації.
Члени головної суддівської колегії (крім офіційного представника, лікаря й голови оргкомітету) на спортивних змаганнях національного масштабу мають кваліфікацію суддів не нижче національної категорії.
3. У суддівстві спортивних змагань з куміте на одному майданчику беруть участь: старший суддя на майданчику (керівник майданчика), суддівська бригада, суддя-секретар, суддя-хронометрист, суддя біля табло.
4. У суддівстві спортивних змагань з ката на одному майданчику беруть участь: старший суддя на майданчику, суддівська бригада, суддя-секретар, суддя-інформатор.
5. Склад суддівських бригад:
1) спортивні змагання з куміте, які проводяться за правилами шобу- самбон, судять бригади суддів у складі: старший суддя на майданчику, рефері
(сусін) і чотири кутових судді (фокусін);
2) спортивні змагання з куміте, які проводяться за правилами шобу-іппон, судять бригади суддів у складі: старший суддя на майданчику, арбітр (канса), рефері (сусін) і чотири кутових судді (фокусін);
3) спортивні змагання з ката судять бригади суддів у складі: рефері (сусін)
і чотири або шість суддів (фокусін);
4) суддівські бригади формуються з суддів, що брали участь у суддівському семінарі і успішно склали іспити з теорії та практики суддівства;
5) у ході спортивних змагань члени суддівських бригад не можуть використовуватися на інших посадах;
6) якість суддівства впливає на результат бою, зустрічі або виступу. Члени суддівської бригади зобов’язані точно й неупереджено оцінювати дії учасників;
7) ніхто не має права скасувати рішення суддівської бригади, прийняте відповідно до Правил.
6. Усі члени суддівської колегії спортивних змагань зобов’язані поводитися гідно, стримано і коректно, добре знати і суворо дотримуватися
Правил, точно й сумлінно виконувати покладені на них обов'язки. У ході спортивних змагань ніхто з членів суддівської колегії не має права вступати в неофіційні контакти з учасниками, тренерами, представниками й глядачами, а також займати місця, відведені для учасників, тренерів і глядачів.
Головний суддя спортивних змагань (шімпанте):
1) головний суддя спортивних змагань персонально призначається суддівським комітетом організації, що проводить спортивні змагання;
2) головний суддя керує спортивними змаганнями і відповідає за їх проведення відповідно до Правил і Положення перед організацією, що проводить спортивні змагання;
3) виконання розпоряджень головного судді обов'язкове для суддів, учасників, представників, тренерів і осіб, що обслуговують спортивні змагання;
4) головний суддя спортивних змагань зобов'язаний: скласти план проведення спортивних змагань;
перед початком спортивних змагань перевірити готовність і відповідність вимогам Правил місця проведення спортивних змагань, приміщень для роботи суддівського апарату й обслуговування учасників, необхідного устаткування, інвентарю й документації, скласти прийомний акт;
повідомити у випадку непідготовленості місця спортивних змагань або несприятливих умов їх проведення офіційного представника організації карате, що проводить спортивні змагання;
керувати роботою мандатної комісії й проведенням жеребкування;
проводити засідання суддівської колегії спортивних змагань перед початком спортивних змагань (для оголошення програми й порядку роботи суддівської колегії) і щодня після їх закінчення (для обговорення ходу спортивних змагань і затвердження результатів дня), а також у тих випадках, коли це необхідно в ході спортивних змагань;
розподілити суддів на майданчиках і обов'язки між суддями;
перевірити й затвердити порядок зустрічей у кожнім колі спортивних змагань;
призначати суддівську бригаду на зважування;
виносити остаточне рішення, виходячи з висновку апеляційного журі щодо протестів, що надходять від представників;
затверджувати результати й підсумки спортивних змагань;
дати остаточну оцінку суддівству й роботі кожного члена суддівської колегії спортивних змагань;
подати звіт і протоколи в організацію, що проводила дані спортивні змагання;
5) головний суддя спортивних змагань має право: скасувати спортивні змагання, якщо до їх початку місце проведення, устаткування або інвентар виявляться не відповідними Правилам;
припинити проведення спортивних змагань або зробити перерву в разі наявності причин, що заважають подальшому проведенню спортивних змагань;
внести зміни у програму й розклад спортивних змагань, якщо в цьому виникла необхідність;
усунути від суддівства або роботи суддів та інших членів суддівського апарату, що допустили грубі помилки або не справилися з виконанням покладених на них обов'язків, повідомивши суддівський комітет організації, що проводить спортивні змагання;
зробити попередження або усунути від виконання обов'язків представників і тренерів, що допустили брутальність або вступили в суперечку з суддями, тренерами, представниками й учасниками;
не допускати до спортивних змагань учасників, що за віком, спортивною кваліфікацією тощо не відповідають вимогам Правил чи Положення;
6) головний суддя спортивних змагань не має права скасувати встановлені
Положенням умови проведення спортивних змагань.
Головний секретар спортивних змагань (секіте):
1) головний секретар спортивних змагань персонально призначається суддівським комітетом організації, що проводить спортивні змагання;
2) головний секретар спортивних змагань зобов'язаний: забезпечити спортивні змагання необхідною суддівською документацією;
перевірити правильність заявок;
забезпечити проведення жеребкування;
скласти, затвердити в головного судді і довести до відома учасників і представників (тренерів) графік спортивних змагань і порядок зустрічей за колами;
вести протоколи засідань головної суддівської колегії і суддівської колегії спортивних змагань;
оформляти розпорядження й рішення головного судді;
приймати протести, реєструвати їх, передавати в апеляційну комісію і доповідати головному судді;
оформляти протоколи і всю технічну документацію спортивних змагань за встановленими формами і зразками;
керувати роботою підлеглих йому секретарів та інших працівників секретаріату;
забезпечити своєчасне занесення результатів зустрічей в інформаційні матеріали щодо ходу спортивних змагань;
забезпечити занесення зведень результатів зустрічей і зайняте місце в особисті картки, класифікаційні квитки і будо-паспорти учасників, а також видачу довідок щодо здобутих перемог;
вчасно підготувати звіт головної суддівської колегії щодо спортивного змагання за встановленою формою.
Головний секретар спортивних змагань має право: з дозволу головного судді давати зведення представнику, судді- інформатору, кореспондентам;
у межах суддівського семінару перед початком спортивних змагань проводити заняття з суддями-секретарями з метою підвищення їх кваліфікації;
давати оцінку роботі суддів-секретарів.
Заступник головного секретаря спортивних змагань:
1) заступник головного секретаря спортивних змагань може призначатися головним суддею – за рекомендацією головного секретаря;
2) заступник головного секретаря спортивних змагань зобов'язаний: допомагати головному секретарю керувати секретаріатом;
під час відсутності головного секретаря виконувати його обов'язки;
відповідати за доручену ділянку роботи в секретаріаті.
Інспектор спортивних змагань:
1) інспектор спортивних змагань є офіційним представником суддівського комітету організації, що проводить спортивні змагання, персонально призначається з числа його членів;
2) інспектор спортивних змагань зобов'язаний: контролювати дотримання суддівською колегією спортивних змагань
Правил, умов проведення спортивних змагань, встановлених Положенням, і не допускати їх порушення;
брати участь у засіданнях головної суддівської колегії;
3) інспектор спортивних змагань має право за рекомендацією головного судді і головного секретаря рекомендувати суддів суддівському комітету організації, що проводить спортивних змагання, для присвоєння суддівських категорій (в разі відповідних умов і в межах повноважень суддівського комітету);
4) інспектор спортивних змагань не має права скасувати рішення головного судді, прийнятого відповідно до Правил.
Голова організаційного комітету спортивних змагань:
1) голова організаційного комітету спортивних змагань персонально призначається організацією, що приймає спортивні змагання, і затверджується організацією, що проводить спортивні змагання;
2) голова оргкомітету представляє організацію, що приймає спортивні змагання, і від її імені укладає договір щодо проведення й забезпечення спортивних змагань з організацією, що проводить спортивних змагання;
3) голова оргкомітету входить до складу головної суддівської колегії на правах заступника головного судді спортивних змагань з організаційних питань, керує оргкомітетом і відповідає за організацію й забезпечення спортивних змагань;
4) голова оргкомітету спортивних змагань зобов'язаний: підготувати й затвердити склад оргкомітету спортивних змагань;
забезпечити наявність пропусків на спортивних змагання;
організувати необхідну інформацію для глядачів;
підготувати запрошення представників преси, кіно і фотокореспондентів;
забезпечити за можливості показ телебаченням;
розробити сценарій церемонії відкриття й закриття спортивних змагань: підготувати виконання Державного гімну України та підготувати
Державний прапор України;
організувати випуск: програми спортивних змагань, запрошень, перепусток, значків, пам'ятних медалей, вимпелів, іншої атрибутики;
організувати й контролювати підготовку місць спортивних змагань, устаткування, інвентарю, місць для обслуговування учасників, тренерів, суддів, тренувальних залів, конференц-залу, кабінету лікаря;
забезпечити чергування представників органів поліції, аварійних служб, карети швидкої допомоги;
забезпечити проведення суддівського семінару: надати приміщення для проведення теоретичних занять та іспитів;
забезпечити участь кваліфікованих спортсменів і надати зал для проведення практичних занять.
Лікар спортивних змагань
Лікар спортивних змагань призначається організацією, що проводить спортивні змагання, за рекомендацією медичної комісії даної організації.
Лікар входить до складу головної суддівської колегії на правах заступника головного судді з медичної частини, бере участь у її роботі і несе відповідальність за медичне обслуговування спортивних змагань.
Лікар керує роботою медичного персоналу, залученого до обслуговування спортивних змагань.
Лікар спортивних змагань зобов'язаний: перевірити наявність у заявках учасників візи лікаря щодо допуску до спортивних змагань і правильність їх медичного оформлення;
бути присутнім на зважуванні, проводити зовнішній огляд учасників і давати остаточний висновок щодо допуску учасників до спортивних змагань;
здійснювати медичне обслуговування й огляд учасників у процесі спортивних змагань;
надавати медичну допомогу в разі травм і захворювань учасників, тренерів, представників і суддів;
давати письмовий висновок щодо здатності учасника (з медичної точки зору) продовжувати спортивні змагання або щодо факту симуляції і негайно повідомляти висновок у головну суддівську колегію;
постійно контролювати дотримання санітарно-гігієнічних вимог у місцях проведення спортивних змагань, проживання й харчування учасників, тренерів, представників і суддів;
вчасно подавати головному судді і медичній комісії організації, що проводить спортивні змагання, звіт з відповідними висновками й пропозиціями щодо медико-санітарного забезпечення спортивних змагань із зазначенням випадків захворювань і травм.
Старший суддя на майданчику
Старший суддя на майданчику призначається головним суддею спортивних змагань; він керує проведенням спортивних змагань і несе відповідальність за роботу суддівського апарату на дорученому йому майданчику. Старший суддя знаходиться за суддівським столом поруч з майданчиком.
Старший суддя на майданчику зобов'язаний: формувати склад суддівських бригад;
контролювати роботу суддівського апарату на дорученому йому майданчику і давати їй оцінку;
повідомляти результат зустрічі і викликати чергову пару або команди учасників;
стежити за костюмом і зовнішнім виглядом членів суддівського апарату на дорученому йому майданчику;
входити до складу апеляційного журі.
Старший суддя не має права втручатися в роботу суддівської бригади.
Арбітр (канса)
У спортивних змаганнях з куміте, які проводяться за правилами шобу- іппон, до складу суддівської бригади входить арбітр.
Арбітр призначається головним суддею і є старшим у суддівській бригаді.
Він контролює дії рефері, кутових суддів і забезпечує дотримання Правил.
До суддівства арбітрами залучаються судді, що мають кваліфікацію: у спортивних змаганнях національного масштабу – не нижче першого дану іабо судді національної категорії з куміте;
у спортивних змаганнях обласного й міського масштабу – не нижче першого кю іабо судді першої категорії з куміте.
Арбітр має право: брати участь у нараді рефері і кутових суддів;
висловлювати свою думку: під час консультації з рефері і кутовими суддями (за посередництвом рефері, що потім скликає кутових суддів);
у випадках, коли рефері сам звертається до нього;
закликати рефері перервати бій, подаючи сигнал свистком: якщо з боку останнього іабо кутових суддів мало місце недотримання
Правил, зажадати від них пояснень;
якщо представник команди, учасник якої веде бій, подає протест;
якщо виникла непередбачена перешкода нормальному веденню бою;
вимагати скасування рішення рефері іабо кутових суддів, якщо воно було прийняте з порушенням Правил.
Арбітр не має права: голосу в разі винесення оцінки дій учасників двобою (навіть у спірних випадках) і рішення щодо результату бою;
переривати бій, якщо він не згоден з рішенням інших членів суддівської бригади, прийнятим відповідно до Правил.
Арбітр контролює роботу судді-секретаря, судді-хронометриста й судді біля табло.
Арбітр веде запис оцінок і штрафів, що повідомляються рефері у ході бою, в робочому протоколі. Арбітр підписує офіційні протоколи зустрічі, після чого вони набувають силу документа.
Рефері (сусін)
Рефері призначається головним суддею і керує ходом бою або виступами на майданчику. Він оцінює дії учасників і стежить, щоб бій або виступ проходили у суворій відповідності до Правил. Юрисдикція рефері поширюється на майданчик і зону, яка до нього прилягає.
До суддівства рефері залучаються судді, що мають кваліфікацію: у спортивних змаганнях національного масштабу з куміте – не нижче першого дану і/або судді національної категорії з куміте;
у спортивних змаганнях національного масштабу з ката – не нижче другого дану і/або судді національної категорії з ката;
у спортивних змаганнях обласного й міського масштабу з куміте – не нижче першого кю і/або судді першої категорії з куміте;
у спортивних змаганнях обласного й міського масштабу з ката – не нижче першого кю і/або судді першої категорії з ката.
У спортивних змаганнях з куміте, що проводяться за правилами шобу- самбон, рефері має право: подавати всі команди і робити всі оголошення (Додаток 9);
приймати рішення одноосібно у випадках, коли кутовий суддя, знаходячись у невигідній для спостереження позиції, не зміг побачити дії учасників і сигналізує відповідним жестом (міенай);
приймати рішення одноосібно в разі розбіжності думок з одним із суддів на майданчику у випадках, коли інший суддя не зміг побачити дій учасників і не в змозі дати їм однозначну оцінку;
не переривати бій після сигналу кутового судді, якщо він впевнений, що сигнал не обґрунтований (щодо рішення він інформує суддю відповідним жестом (торімасен), не перериваючи бою);
викликати лікаря для надання допомоги учаснику.
У спортивних змаганнях з куміте, що проводяться за правилами шобу- іппон, рефері має право: подавати всі команди і робити всі оголошення (Додаток 9);
не переривати бій після сигналу одного кутового судді щодо проведення ефективної атакуючої дії;
вирішального голосу в разі визначення результату бою у випадках, коли думки кутових суддів розподілилися порівно;
підкликати кутових суддів (за допомогою жесту й команди "Фукушін- шуго!") для консультацій або пояснень, консультуватися з арбітром;
викликати лікаря для надання допомоги учаснику.
У спортивних змаганнях з куміте, що проводяться за правилами шобу- самбон, рефері зобов'язаний: перервати бій, якщо кутовий суддя подає сигнал щодо порушення Правил будь-ким з учасників.
У спортивних змаганнях з куміте, що проводяться за правилами шобу- іппон, рефері зобов'язаний: перервати бій після сигналу арбітра;
перервати бій після сигналу одного кутового судді щодо поміченого ним порушення Правил;
приєднатися до загального рішення трьох кутових суддів і оголосити його, навіть якщо він не згоден з ним.
В разі необхідності рефері має аргументувати своє рішення, даючи пояснення тільки арбітру, головному судді, інспектору й членам апеляційного журі.
Рефері має намагатися не переривати бій без необхідності й уникати тривалих обговорень.
Кутовий суддя (фукушін)
Кутовий суддя призначається головним суддею. Він асистує рефері, інформуючи його за допомогою жестів (Додаток 10).
До суддівства кутового судді залучаються судді, що мають кваліфікацію: у спортивних змаганнях національного масштабу з куміте – не нижче першого кю і/або судді першої категорії з куміте;
у спортивних змаганнях національного масштабу з ката – не нижче першого дану і/або судді першої категорії з ката;
у спортивних змаганнях обласного й міського масштабу з куміте – не нижче першого кю і/або судді другої категорії з куміте;
у спортивних змаганнях обласного й міського масштабу з ката – не нижче першого кю і/або судді другої категорії з ката.
Кутовий суддя має право: голосу в разі винесення рішення щодо результату бою;
виражати свою думку за допомогою жестів перед оголошенням оцінок, накладенням штрафів і дискваліфікації.
Кутовий суддя зобов'язаний у ході бою постійно інформувати рефері, виражаючи думку за допомогою жестів у випадках, коли: ним помічена ефективно проведена атакуюча дія;
учасник (учасники) зробив (намагається зробити) заборонену дію або прийом;
учасник (учасники) вийшов за межі майданчика;
дії учасника (учасників), що атакує, не можуть бути оцінені через неефективність, погану форму або хитку позицію, неправильно обрану дистанцію, неточність або одночасність їх виконання тощо;
учасник (учасники) не може продовжувати бій у результаті травми, нещасного випадку або хвороби;
він знаходився в невигідній для спостереження позиції і не міг бачити дії учасника (учасників);
рефері просить його про це.
Кутовий суддя не має права виражати жестами, мімікою або вголос свою незгоду з рішенням рефері.
Суддя-секретар
Суддя-секретар призначається головним суддею за рекомендацією головного секретаря і працює під керівництвом старшого судді на майданчику, розміщуючись поруч, за суддівським столом. Суддя-секретар відповідає за правильне ведення й оформлення дорученої йому документації.
Суддя-секретар веде: протокол жеребкування;
протоколи зважування;
протоколи особистих спортивних змагань з куміте;
протоколи командних спортивних змагань з куміте;
протоколи особистих і командних спортивних змагань з ката.
Під час ведення протоколів особистих і командних зустрічей суддя- секретар зобов'язаний: до початку боїв внести до протоколу дату, вагову категорію, номер кола, номер майданчика, своє прізвище, прізвища старшого судді на майданчику й членів суддівської бригади;
у ході бою точно й охайно фіксувати у відповідних графах протоколу оцінки, попередження й штрафи, що повідомляються рефері;
після закінчення командної зустрічі записати її результат;
подати оформлений протокол особистої або командної зустрічі арбітру (у спортивних змаганнях, що проводяться за правилами шобу-самбон – старшому на майданчику), що перевіряє правильність записів і затверджує його своїм підписом;
вносити записи у графи протоколів, використовуючи тільки наступні позначки: а)  – іппон;
 – ваза-арі;
б) А – атенай;
J – дзьогай;
M – мубобі;
в) ХЧ – ханску-чуй;
ДК – дзьогай-чуй;
MK – мубобі-чуй;
г) Х м хансоку;
ДХ – дзьогай-хансоку;
МХ – мубобі-хансоку;
д) Ш – шікаку;
КН – кікен;
е)  – качі;
 – маке;
 – хіківаке;
вносити до протоколу будь-які інші позначки забороняється.
Під час ведення протоколів спортивних змагань з ката суддя-секретар зобов'язаний: до початку виступів у даному колі спортивних змагань внести до протоколу дату, номер кола, номер майданчика, своє прізвище, прізвища старшого судді на майданчику й членів суддівської бригади;
після закінчення виступу точно й охайно внести у відповідні графи протоколу суддівські оцінки, закреслити вищу і нижчу оцінки, підсумувати оцінки, що залишилися, обвівши колом вищу й нижчу з них, і записати підсумкову оцінку;
після закінчення першого кола спортивних змагань зафіксувати місця, що посіли учасники за підсумками даного кола, і визначити 16 кращих учасників;
після закінчення другого кола спортивних змагань зафіксувати місця, що посіли учасники за підсумками даного кола, і визначити вісім кращих учасників;
після закінчення третього кола зафіксувати місця, що посіли учасники за підсумками даного кола, і визначити переможців та призерів спортивних змагань за результатами тільки фінального кола.
Суддя-хронометрист
Суддя-хронометрист призначається головним суддею за рекомендацією голови організаційного комітету з місцевих суддів і працює під керівництвом старшого судді на майданчику, розміщуючись поруч за суддівським столом.
Суддя-хронометрист відповідає за точний хронометраж бою.
Суддя-хронометрист зобов'язаний: пускати секундомір за командами рефері “Хадзіме!" і "Цузукете-хадзіме!";
зупиняти секундомір за командою рефері "Яме!";
за 30 секунд до закінчення бою подавати сигнал одним сильним ударом в гонг;
після закінчення часу бою подавати сигнал двома сильними ударами у гонг;
повідомляти судді-секретарю час бою, якщо він закінчився достроково;
за сигналом рефері фіксувати секундоміром час: запізнення учасника на початок бою; після закінчення одної хвилини сповістити рефері фінальним сигналом;
відведений учаснику на упорядкування свого костюма і зовнішнього вигляду; після закінчення одної хвилини сповістити рефері фінальним сигналом.
Суддя біля табло
Суддя біля табло призначається головним суддею за рекомендацією голови організаційного комітету з місцевих суддів і працює під керівництвом старшого судді на майданчику. Суддя біля табло знаходиться за пультом електронного табло або біля інформаційного щита і відповідає за точність візуальної інформації щодо ходу і результату бою.
Суддя біля табло фіксує оцінки і штрафи, оголошені рефері. Усі зафіксовані на табло оцінки й штрафи мають залишатися до оголошення результату бою.
Усі пояснення з приводу уточнення оголошених оцінок і штрафів суддя біля табло може одержати тільки в арбітра.
Суддя-інформатор
Суддя-інформатор призначається головним суддею за рекомендацією голови організаційного комітету і працює під керівництвом головного судді або його заступника. Суддя-інформатор відповідає за інформування учасників і глядачів щодо ходу спортивних змагань.
Суддя-інформатор: бере участь у підготовці і проведенні церемоній відкриття й закриття спортивних змагань, нагородження переможців і призерів;
повідомляє програму й порядок проведення спортивних змагань, відрекомендовує суддів на відкритті денної і вечірньої частин спортивних змагань, пояснює окремі положення Правил;
відрекомендовує учасників і дає їм спортивні характеристики, завчасно одержавши списки учасників і зібравши необхідні для інформації дані (дату народження, ім'я та прізвище особистого тренера, кращі результати, рейтинг тощо);
коментує хід бою або командної зустрічі і повідомляє їх результати;
дає іншу інформацію.
Суддя-інформатор може давати інформацію представникам преси і різних організацій тільки з дозволу головного судді.
Комендант спортивних змагань
Комендант спортивних змагань призначається головним суддею спортивних змагань за рекомендацією голови організаційного комітету.
Комендант спортивних змагань відповідає за: своєчасну підготовку й оформлення місць спортивних змагань, розміщення реклами;
підготовку приміщень для обслуговування учасників і роботи суддівського апарату;
прийом учасників і глядачів;
порядок під час проведення спортивних змагань.
Комендант спортивних змагань забезпечує: майданчики відповідним устаткуванням та інвентарем;
радіофікацію місць спортивних змагань;
необхідні заходи безпеки;
технічну підготовку церемоній відкриття й закриття спортивних змагань і нагородження переможців;
усі необхідні заходи відповідно до вказівок.
Апеляційне журі.
Для розгляду протестів, що надійшли від представників, і винесення рішень щодо них на час спортивних змагань призначається апеляційне журі, персональний склад якого затверджується суддівським комітетом разом з президією організації, що проводить спортивні змагання.
До складу апеляційного журі входять: головний суддя, інспектор, два-три судді високої кваліфікації і старший суддя, на майданчику якого виникла ситуація, що викликала протест.
Рішення апеляційного журі є остаточними й оскарженню не підлягають.
7. Офіційний костюм членів суддівського апарату спортивних змагань
Під час проведення спортивних змагань, а також на нарадах суддівської колегії, суддівських семінарах та інших заходах, проведених у межах цих спортивних змагань, усі судді зобов'язані бути в офіційних суддівських костюмах, що відповідають Правилам.
Костюм судді складається з: однобортного піджака темно-синього кольору з двома ґудзиками з білого металу;
сорочки білого кольору з коротким рукавом;
краватки синього кольору;
однотонних штанів світло-сірого кольору;
однотонних шкарпеток темно-синього чи чорного кольору;
черевиків чорного кольору.
Кожен суддя зобов'язаний мати іменний суддівський квиток і нагрудний суддівський значок, що відповідають його суддівській категорії, а також емблему колегії суддів, до якої він належить.
В разі температури повітря в залі спортивних змагань більше 22 градусів за
Цельсієм за рішенням головного судді для рефері й суддів на майданчику дозволяється суддівство без піджаків.
Під час суддівства бою чи командної зустрічі членам суддівської бригади заборонено мати на собі наручний годинник, запонки й шпильки для краватки.
У кожного члена суддівської бригади має бути особистий свисток.
VI. Місце проведення спортивних змагань
1. Устаткування місць спортивних змагань з куміте
Місце спортивних змагань (шіай-дзе) (Додатки 1, 2).
Місце спортивних змагань з куміте являє собою рівний і гладкий майданчик, розмічений відповідним чином.
Майданчик має покриття з дерева або іншого матеріалу, що має такі ж властивості, на яке укладають мати, виготовлені зі спеціального матеріалу, як правило, червоного або ясно-синього кольору.
За формою майданчик являє собою квадрат, обмежений лініями білого кольору шириною п'ять сантиметрів, розміром 88 метрів (виміряються за зовнішніми краями обмежувальних ліній). Майданчик може бути піднятий на один метр щодо поверхні підлоги. У цьому випадку розміри сторін разом із зоною безпеки має складати не менше 12 метрів.
У середині майданчика на відстані одного метру від зовнішніх країв обмежувальних ліній проводиться пунктирна лінія білого кольору шириною п'ять сантиметрів, що позначає межі небезпечної зони, або поверхня майданчику в межах небезпечної зони фарбується в червоний колір.
На відстані півтора метри від центра майданчика наносяться дві паралельні лінії білого кольору довжиною один метр і шириною п'ять сантиметрів, що є вихідними рубежами для спортсменів.
Вихідне місце для рефері позначається на майданчику лінією білого кольору довжиною 50 сантиметрів і шириною п'ять сантиметрів на відстані два метри від центра майданчику. Лінія, що позначає вихідне місце для рефері, перпендикулярна лініям, що позначають вихідні місця суперників.
Вимоги до місця спортивних змагань.
Мати, не товщі, ніж татамі у дзюдо, виготовляються з пружного пластичного матеріалу. Зовнішня поверхня мата має низький коефіцієнт тертя, внутрішня поверхня – високий коефіцієнт тертя.
Температура повітря під час проведення спортивних змагань має бути не нижче +16 градусів за Цельсієм, не вище +25 градусів за Цельсієм; відносна вологість повітря – 50 – 70 відсотків. Вентиляція має забезпечувати триразовий обмін повітря за годину.
Освітленість майданчика має бути рівномірною і складати не менше
600 люксів. Майданчик освітлюється зверху світильниками відбитого або розсіяного світла. Світильники розсіяного світла мають захисну сітку.
Глядачі мають знаходитися не ближче п'яти метрів від майданчика.
Рекламні щити розміщуються за периметром майданчика, але не ближче трьох метрів від нього. Розміщення реклами приймається за рішенням президії організації, що проводить спортивні змагання, або виконкому організації, що діє від імені президії, після досягнення відповідних угод із рекламодавцем.
Допоміжне устаткування, інвентар, документація.
У місці проведення спортивних змагань має бути встановлене наступне допоміжне устаткування: столи головної суддівської колегії, керівників майданчиків, секретаріату, лікаря;
електронні або щитові інформаційні табло з комплектами табличок встановленого зразка, однин на кожен майданчик;
необхідна кількість стільців для суддів і осіб, що обслуговують спортивні змагання.
Організація, відповідальна за проведення спортивних змагань, має надати в розпорядження суддівської колегії наступний інвентар і документацію: звукові сигнали (гонги), один на кожний майданчик; звуковий сигнал може бути будь-якої системи, але з гарним тембром звучання;
секундоміри, два на кожний майданчик; секундоміри мають пристрій для зупинки або включення без скидання показників до закінчення бою;
мікрофони, один на кожен майданчик;
білі і червоні пояси, п'ять кожного кольору на один майданчик;
номери учасників встановленого зразка в необхідній кількості;
білі і червоні прапорці для кутових суддів;
офіційну суддівську документацію, передбачену Правилами, у необхідній кількості.
2. Устаткування місця спортивних змагань з ката
Місце спортивних змагань (Додатки 3, 4).
Майданчик для спортивних змагань з ката має бути горизонтальним й рівним. Як правило, підлога має бути дерев'яною.
Майданчик для спортивних змагань з ката не має суворо визначених розмірів, однак він має бути досить великим, щоб забезпечити безперешкодне виконання ката.
Приблизно в центрі майданчика наноситься біла лінія довжиною
50 сантиметрів і шириною п'ять сантиметрів, що позначає вихідне місце для учасників.
Вимоги до місця спортивних змагань.
Підлога майданчика для спортивних змагань має бути гладкою, з дерева чи іншого матеріалу, що має такі ж властивості.
Температура повітря під час проведення спортивних змагань має бути не нижче +16 градусів за Цельсієм, але не вище +25 градусів за Цельсієм;
відносна вологість повітря – 50 – 70 відсотків. Вентиляція має забезпечувати триразовий обмін повітря за годину.
Освітленість майданчика має бути рівномірною і складати не менше
600 люксів. Майданчик освітлюється зверху світильниками відбитого або розсіяного світла. Світильники розсіяного світла мають захисну сітку.
Рекламні щити розміщуються за периметром майданчика, але не ближче двох метрів від нього.
Глядачі мають знаходитися не ближче трьох метрів від майданчика.
Допоміжне устаткування, інвентар, документація.
У місці проведення спортивних змагань має бути встановлене наступне допоміжне устаткування: столи суддівської колегії, секретаріату, лікаря;
необхідна кількість стільців для суддів і осіб, що забезпечують спортивні змагання;
інформаційні табло.
Організація, відповідальна за проведення спортивних змагань, має надати в розпорядження суддівської колегії наступний інвентар і документацію: комплект табличок з оцінками встановленого зразка;
секундоміри, мікрофони в необхідній кількості;
номери учасників встановленого зразка в необхідній кількості;
передбачену Правилами офіційну суддівську документацію в необхідній кількості.
VII. Вимоги до одягу та зовнішнього вигляду учасників спортивних змагань з карате WKC
1. Костюм, індивідуальні засоби захисту і зовнішній вигляд спортсменів
Одяг спортсменів.
Спортсмен виступає босоніж у костюмі спеціального покрою – карате-гі
(Додаток 7), виготовленому з щільної бавовняної тканини білого кольору без будь-яких кантів або смуг, який складається з куртки, штанів і пояса.
Довжина куртки має бути такою, щоб її нижній край прикривав тазостегнові суглоби, але не має бути довшою ніж на три чверті від стегна.
Тільки жінкам-учасницям дозволяється носити під карате-гі чисту білу футболку без написів і малюнків. Краї куртки загортаються й зав'язуються спеціальною тасьмою. Рукави куртки за довжиною не мають бути нижче зап'ястка або коротше середини передпліччя. Рукави не мають бути закочені.
Штани мають бути досить широкими і прикривати не менше дві третини гомілки і не мають бути закочені. Штани закріплюються на стегнах за допомогою поясної тасьми. Використання з цією метою гумок, підтяжок, ґудзиків, кнопок тощо забороняється.
Поверх куртки пов'язується пояс. Пояс виготовляється з бавовняної тканини і має ширину – чотири або п'ять сантиметрів. Вільні кінці пояса мають бути довжиною не менше 15 сантиметрів. У спортивних змаганнях з куміте і ката, в разі прапорцевої системи суддівства, один з учасників з метою впізнавання має зав'язати навколо талії червоний або білий пояс в доповнення до свого власного кваліфікаційного поясу.
На лівому боці куртки на рівні грудей дозволяється носити емблему організації, членом якої є спортсмен. Розмір емблеми не може перевищувати
13 х 13 сантиметрів. Ніяких інших нашивок і написів на карате-гі не допускається. На зовнішньому подолі куртки і на штанях ближче до поясу дозволені поодинокі фірмові ярлики виробників. На задній частині куртки, на рукавах і на штанях заборонені ярлики виробників, національні прапори або інші емблеми.
В разі необхідності спортсменам можуть видаватися номери встановленого зразка, що пришиваються на спині.
Спортсмену забороняється виступати в неохайному костюмі (рваному, брудному, м'ятому) або в костюмі, що не відповідає стандарту, встановленому
Правилами, а також у взутті.
Вимоги до індивідуальних засобів захисту під час куміте за правилами шобу-самбон (Додаток 8):
1) білі накладки, встановленого зразку з карате WKC обов'язкові;
2) паховий протектор в чоловічому куміте обов'язковий;
3) протектор грудей в жіночому куміте обов'язковий;
4) прозора або біла капа обов'язкова;
5) протектори гомілки заборонені;
6) протектори підйому стопи заборонені.
Вимоги до індивідуальних засобів захисту під час куміте за правилами шобу-іппон (Додаток 8):
1) паховий протектор в чоловічому куміте обов'язковий;
2) протектор грудей в жіночому куміте обов'язковий;
3) прозора або біла капа обов'язкова;
4) накладки на руки заборонені;
5) протектори гомілки заборонені;
6) протектора підйому стопи заборонені.
Зовнішній вигляд спортсмена.
Кожен спортсмен зобов’язаний мати акуратну зачіску. Волосся має бути чистим і довжиною, яка не заважатиме веденню бою. Носити головну пов'язку
(хачімакі), шпильки, гребінці тощо з металу, пластмаси та інших твердих матеріалів не дозволяється.
Нігті на руках і ногах спортсмена мають бути коротко й акуратно підстрижені.
У ході спортивного змагання (як з куміте, так і з ката) забороняється носити окуляри будь-якої конструкції і тверді контактні лінзи. Дозволяється використання м'яких контактних лінз.
У ході спортивного змагання спортсмену забороняється мати на собі предмети з металу та інших твердих матеріалів (годинник, прикраси тощо).
На упорядкування костюма або зовнішнього вигляду відповідно до вимог
Правил спортсмену дається одна хвилина. Якщо після закінчення одної хвилини спортсмен не упорядкував зовнішній вигляд або костюм, він усувається від участі у спортивних змаганнях.
2. Вимоги до одягу тренера у спортивних змаганнях з карате WKC.
Тренер під час спортивних змагань зобов'язаний бути одягненим у спортивний костюм або карате-гі (згідно з Правилами) та спортивне взуття, мати при собі офіційну картку допуску протягом усього турніру, мати охайний вигляд.
3. Вимоги до одягу представника у спортивних змаганнях з карате WKC.
Представник команди під час спортивного змагання має бути вдягнений в діловий костюм та змінне взуття, мати охайний вигляд.
В. о. директора департаменту спорту вищих досягнень Олександр СТЕЦЕНКО
ПОГОДЖЕНО
Президент Української конфедерації карате ВКС
_________________ Дмитро ШАПРАН
Додаток 1
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Схема організації спортивних змагань
1 – стіл головної суддівської 6 – місце судді-хронометриста колегії
2 – місце для суддів, вільних від 7 – інформаційне табло суддівства
3 – стіл лікаря 8 – місце суддів біля табло
4 – стіл суддівського апарату 9 – місце для глядачів майданчика
5 – місце судді-секретаря
Додаток 2
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Схема організації майданчика для спортивних змагань з куміте, що проводяться за правилами шобу-самбон та шобу-іппон
1 – вихідне місце рефері 6 – місце тренера «шіро»
2 – вихідне місце «шіро» 7 – місце тренера «ака»
3 – вихідне місце «ака» 8 – стіл суддівської бригади
4 – місце кутових суддів 9 – місце судді-секретаря
5 – місце арбітра 10 – місце судді хронометриста
Додаток 3
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Схема організації майданчика для спортивних змагань з ката, що проводяться за бальною системою
1 – вихідне місце учасника 4 – стіл суддівської бригади
2 – місце кутових суддів 5 – місце судді-секретаря
3 – місце рефері 6 – місце судді-інформатора
Додаток 4
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Схема організації майданчика для спортивних змагань з ката, що проводяться за правилами го-хаку
1 – вихідне місце учасника 4 – стіл суддівської бригади
2 – місце кутових суддів 5 – місце судді-секретаря
3 – місце рефері 6 – місце судді-інформатора
Додаток 5
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Таблиця прийняття рішень

№: пп
1

Рішення суддів: ○○○○

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: переміг шіро
переміг шіро
переміг шіро



№: 2

Рішення суддів: ○○○●

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: переміг шіро
переміг шіро
переміг шіро



№: 3

Рішення суддів: ○○○∆

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: переміг шіро
переміг шіро
переміг шіро



№: 4

Рішення суддів: ○○∆ ∆

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: переміг шіро
нічия
нічия



№: 5

Рішення суддів: ●●●●

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: переміг ака
переміг ака
переміг ака



№: 6

Рішення суддів: ●●●○

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: переміг ака
переміг ака
переміг ака



№: 7

Рішення суддів: ●●●∆

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: переміг ака
переміг ака
переміг ака



№: 8

Рішення суддів: ●●∆∆

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: нічия
переміг ака
нічия



№: 9

Рішення суддів: ∆∆∆∆

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: нічия
нічия
нічия



№: 10

Рішення суддів: ●∆∆○

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: нічия
нічия
нічия



№: 11

Рішення суддів: ●●○○

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: переміг шіро
переміг ака
нічия



№: 12

Рішення суддів: ○∆∆∆

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: нічия
нічия
нічия



№: 13

Рішення суддів: ●∆∆∆

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: нічия
нічия
нічия



№: 14

Рішення суддів: ○○●∆

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: переміг шіро
нічия
нічия



№: 15

Рішення суддів: ●●○∆

Рішення рефері: ○
●
∆

Результат двобою: нічия
переміг ака
нічия



№: Рішення суддів, Рішення рефері, Результат двобою

пп
1: ○○○○, ○
●
∆, переміг шіро
переміг шіро
переміг шіро

2: ○○○●, ○
●
∆, переміг шіро
переміг шіро
переміг шіро

3: ○○○∆, ○
●
∆, переміг шіро
переміг шіро
переміг шіро

4: ○○∆ ∆, ○
●
∆, переміг шіро
нічия
нічия

5: ●●●●, ○
●
∆, переміг ака
переміг ака
переміг ака

6: ●●●○, ○
●
∆, переміг ака
переміг ака
переміг ака

7: ●●●∆, ○
●
∆, переміг ака
переміг ака
переміг ака

8: ●●∆∆, ○
●
∆, нічия
переміг ака
нічия

9: ∆∆∆∆, ○
●
∆, нічия
нічия
нічия

10: ●∆∆○, ○
●
∆, нічия
нічия
нічия

11: ●●○○, ○
●
∆, переміг шіро
переміг ака
нічия

12: ○∆∆∆, ○
●
∆, нічия
нічия
нічия

13: ●∆∆∆, ○
●
∆, нічия
нічия
нічия

14: ○○●∆, ○
●
∆, переміг шіро
нічия
нічия

15: ●●○∆, ○
●
∆, нічия
переміг ака
нічия


Умовні позначки: ● – переміг ака; ○ – переміг шіро; ∆ – нічия
Додаток 6
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Сигнали, що подаються свистком
1. Свистки рефері:

: 

винесення кутовими суддями рішення -
хантей: опустити прапорці після оцінки хантей



: винесення кутовими суддями рішення -
хантей

: опустити прапорці після оцінки хантей


2. Свистки кутових суддів:

: 

сигнал про те, що зарахований іппон: сигнал про те, що зарахований
ваза-арі



: 

сигнал про те, що зарахований іппон: привернення уваги рефері



: сигнал про те, що зарахований іппон

: сигнал про те, що зарахований
ваза-арі

: привернення уваги рефері


3. Свисток головного судді:

: зупинка двобою


Умовні позначки:

: 

короткий свисток: довгий свисток



: короткий свисток

: довгий свисток


Додаток 7
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Карате-гі
Додаток 8
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Екіпіровка

Накладки на
кисть: Капи

Накладки мають бути покриті білою тканиною або
гладкою шкірою білого кольору. Пальці не мають бути
закриті. Максимальна товщина накладок два сантиметри: Капи мають бути білого кольору або прозорі



Накладки на
кисть: Паховий
протектор

Накладки мають бути покриті білою тканиною або
гладкою шкірою білого кольору. Пальці не мають бути
закриті. Максимальна товщина накладок два сантиметри: Пахові протектори мають бути виготовлені з пластика або
шкіри. Матеріал з металу заборонений



Накладки на
кисть: Протектори
грудей

Накладки мають бути покриті білою тканиною або
гладкою шкірою білого кольору. Пальці не мають бути
закриті. Максимальна товщина накладок два сантиметри: Протектори грудей мають захищати груди і боки



Накладки на
кисть: Накладки мають бути покриті білою тканиною або
гладкою шкірою білого кольору. Пальці не мають бути
закриті. Максимальна товщина накладок два сантиметри

Капи: Капи мають бути білого кольору або прозорі

Паховий
протектор: Пахові протектори мають бути виготовлені з пластика або
шкіри. Матеріал з металу заборонений

Протектори
грудей: Протектори грудей мають захищати груди і боки


Додаток 9
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Жести рефері у спортивних змаганнях з куміте

Термін: Шомен-ні-
рей

Значення: Церемоніальн
ий поклон

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Рефері розташовує обидві
руки перед собою на рівні
плечей зігнутими у ліктях
на 90 градусів. Передпліччя
направлені вгору, долоні
відкриті та спрямовані одна
до одної. Потім руки
повністю випрямляються у
ліктях перед рефері
долонями назовні

None: 



Термін: Отагай-ні-
рей

Значення: Загальний
поклон

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Рефері розташовує обидві
руки перед собою на рівні
плечей зігнутими у ліктях
на 90 градусів. Передпліччя
направлені вгору, долоні
відкриті та спрямовані одна
до одної. Потім передпліччя
згинаються у ліктях під
кутом 45 градусів одне до
одного, імітуючи уклін

None: 



Термін: Мото-но-
ічі

Значення: Зайняти
вихідне
положення

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Рука опускається вниз під
кутом 45 градусів щодо
корпуса, долонею вгору, з
боку учасника (учасників)

None: 



Термін: Шобу-
іппон
(самбон)...
хаджіме!

Значення: Двобій до
одного (трьох)
балу (балів)...
починайте

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Стояти у вихідному
положенні, руки вздовж
корпуса. Після команди
«...Хаджіме!» зробити
півкроку назад

None: 



Шомен-ні-
рей: Церемоніальн
ий поклон, Рефері розташовує обидві
руки перед собою на рівні
плечей зігнутими у ліктях
на 90 градусів. Передпліччя
направлені вгору, долоні
відкриті та спрямовані одна
до одної. Потім руки
повністю випрямляються у
ліктях перед рефері
долонями назовні, 

Отагай-ні-
рей: Загальний
поклон, Рефері розташовує обидві
руки перед собою на рівні
плечей зігнутими у ліктях
на 90 градусів. Передпліччя
направлені вгору, долоні
відкриті та спрямовані одна
до одної. Потім передпліччя
згинаються у ліктях під
кутом 45 градусів одне до
одного, імітуючи уклін, 

Мото-но-
ічі: Зайняти
вихідне
положення, Рука опускається вниз під
кутом 45 градусів щодо
корпуса, долонею вгору, з
боку учасника (учасників), 

Шобу-
іппон
(самбон)...
хаджіме!: Двобій до
одного (трьох)
балу (балів)...
починайте, Стояти у вихідному
положенні, руки вздовж
корпуса. Після команди
«...Хаджіме!» зробити
півкроку назад, 



Яме!: Цузукете.
хаджіме!

Стоп!: «Продовжити
двобій!»
Команда
подається в
разі
відновлення
бою

Викинути рубаючим
рухом руку до
горизонтального положення
вперед з кроком вперед ,
приймаючи стійку
дзенкуцу-дачі: Стоячи на вихідній
позиції, відвести одну ногу
назад у стійку дзенкуцу-
дачі, одночасно розвівши
обидві руки вбік долонями
назовні у напрямку
учасників. Потім,
залишаючись у стійці,
енергійно звести руки перед
грудьми

: 



Яме!: Стоп!, Викинути рубаючим
рухом руку до
горизонтального положення
вперед з кроком вперед ,
приймаючи стійку
дзенкуцу-дачі, 

Цузукете.
хаджіме!: «Продовжити
двобій!»
Команда
подається в
разі
відновлення
бою, Стоячи на вихідній
позиції, відвести одну ногу
назад у стійку дзенкуцу-
дачі, одночасно розвівши
обидві руки вбік долонями
назовні у напрямку
учасників. Потім,
залишаючись у стійці,
енергійно звести руки перед
грудьми, 



Цузукете ...: Фукушін
шуго

«Продовжуй
те»
Команда
подається у
ході бою без
його
переривання: Суддя, до
мене

Відповідний
жест відсутній: Витягнуту руку долонею
вниз спрямувати на того,
хто підкликається. Потім
зігнути руку в лікті,
повертаючи долонею до
себе

: 



Цузукете ...: Хантей

«Продовжуй
те»
Команда
подається у
ході бою без
його
переривання: Рішення
Команда
подається в
разі
винесення
рішення
суддями

Відповідний
жест відсутній: Відповідний жест відсутній.
Своє рішення судді
показують після свистка
рефері.
Рефері стоїть біля кромки
майданчика, проголошує
«ХАНТЕЙ» і дає довгий
сигнал свистком.
Судді показують своє
рішення прапором. Рефері
дає короткий сигнал
свистком, щоб судді
опустили прапори. Рефері
потім ступає вперед до його

: 



Цузукете ...: «Продовжуй
те»
Команда
подається у
ході бою без
його
переривання, Відповідний
жест відсутній, 

Фукушін
шуго: Суддя, до
мене, Витягнуту руку долонею
вниз спрямувати на того,
хто підкликається. Потім
зігнути руку в лікті,
повертаючи долонею до
себе, 

Хантей: Рішення
Команда
подається в
разі
винесення
рішення
суддями, Відповідний жест відсутній.
Своє рішення судді
показують після свистка
рефері.
Рефері стоїть біля кромки
майданчика, проголошує
«ХАНТЕЙ» і дає довгий
сигнал свистком.
Судді показують своє
рішення прапором. Рефері
дає короткий сигнал
свистком, щоб судді
опустили прапори. Рефері
потім ступає вперед до його, 



: Торімасен

: Дія не
оцінюється

позначеного місця і анонсує
групове рішення і приймає
відповідні заходи: Стоячи на вихідній позиції,
схрестити руки перед
грудьми долонями
всередину. Потім розвести
їх униз – убік долонями вниз

: 



: Хіківаке

: Нічия

позначеного місця і анонсує
групове рішення і приймає
відповідні заходи: Стоячи на вихідній позиції,
схрестити руки перед
грудьми долонями
всередину. Потім розвести
їх униз – убік долонями
вгору

: 



: Аі-учі!

: Одночасні
удари

позначеного місця і анонсує
групове рішення і приймає
відповідні заходи: Стоячи на вихідній позиції,
звести кулаки перед
грудьми

: 



: Ака (шіро)
-нo качі

: Червоний
(білий)
переміг

позначеного місця і анонсує
групове рішення і приймає
відповідні заходи: Підняти руку вгору долонею
вперед у напрямку учасника,
який переміг

: 



: Ака (шіро)
іппон!

: Червоний
(білий) одне
очко

позначеного місця і анонсує
групове рішення і приймає
відповідні заходи: Рука піднімається вгору –
вбік від стегна з боку
учасника, який провів
ефективну атаку

: 



: Ака (шіро)
ваза-арі!

: Червоний
(білий) пів
балу

позначеного місця і анонсує
групове рішення і приймає
відповідні заходи: Рука опускається вниз під
кутом 45 градусів щодо
корпуса долонею вперед, з
боку учасника, який провів
ефективну атаку

: 



: , позначеного місця і анонсує
групове рішення і приймає
відповідні заходи, 

Торімасен: Дія не
оцінюється, Стоячи на вихідній позиції,
схрестити руки перед
грудьми долонями
всередину. Потім розвести
їх униз – убік долонями вниз, 

Хіківаке: Нічия, Стоячи на вихідній позиції,
схрестити руки перед
грудьми долонями
всередину. Потім розвести
їх униз – убік долонями
вгору, 

Аі-учі!: Одночасні
удари, Стоячи на вихідній позиції,
звести кулаки перед
грудьми, 

Ака (шіро)
-нo качі: Червоний
(білий)
переміг, Підняти руку вгору долонею
вперед у напрямку учасника,
який переміг, 

Ака (шіро)
іппон!: Червоний
(білий) одне
очко, Рука піднімається вгору –
вбік від стегна з боку
учасника, який провів
ефективну атаку, 

Ака (шіро)
ваза-арі!: Червоний
(білий) пів
балу, Рука опускається вниз під
кутом 45 градусів щодо
корпуса долонею вперед, з
боку учасника, який провів
ефективну атаку, 



Ака (шіро)
мубобі: Ака (шіро)
мубобі-чуй

Усне
зауваження за
порушення
Правил за
категорією
мубобі: Штраф за
грубе
порушення
Правил
категорії
мубобі

Стоячи на вихідній позиції,
рефері показує виставленим
вказівним пальцем під
кутом 60 градусів в простір
в сторону спортсмена, що
порушив Правила: Стоячи на вихідній позиції,
рефері показує виставленим
під кутом 60 градусів
вказівним пальцем в простір
в сторону спортсмена, що
порушив Правила, потім
націлює вказівний палець в
груди спортсмена

: 



Ака (шіро)
мубобі: Ака (шіро)
мубобі
хансоку

Усне
зауваження за
порушення
Правил за
категорією
мубобі: Дискваліфіка
ція за грубе
порушення
Правил
категорії
мубобі

Стоячи на вихідній позиції,
рефері показує виставленим
вказівним пальцем під
кутом 60 градусів в простір
в сторону спортсмена, що
порушив Правила: Стоячи на вихідній позиції,
рефері показує виставленим
під кутом 60 градусів
вказівним пальцем в простір
в сторону спортсмена, що
порушив Правила, потім
націлює вказівний палець в
обличчя спортсмена

: 



Ака (шіро)
мубобі: Ака (шіро)
атенай

Усне
зауваження за
порушення
Правил за
категорією
мубобі: Усне
зауваження за
порушення
Правил за
категорією дії
і поведінка

Стоячи на вихідній позиції,
рефері показує виставленим
вказівним пальцем під
кутом 60 градусів в простір
в сторону спортсмена, що
порушив Правила: Стоячи на вихідній позиції,
Рефері піднімає кулак однієї
руки і покриває його
долонею іншої на рівні
грудей на боці спортсмена,
що порушив Правила

: 



Ака (шіро)
мубобі: Ака (шіро)
хансоку-
чуй

Усне
зауваження за
порушення
Правил за
категорією
мубобі: Штраф за
грубе
порушення
правил за
категорією
«дії і
поведінка»

Стоячи на вихідній позиції,
рефері показує виставленим
вказівним пальцем під
кутом 60 градусів в простір
в сторону спортсмена, що
порушив Правила: Стоячи на вихідній позиції,
рефері піднімає кулак однієї
руки і покриває його
долонею іншої на рівні
грудей на боці спортсмена,
що порушив Правила
змагань, потім націлює
вказівний палець в груди
спортсмена

: 



Ака (шіро)
мубобі: Ака (шіро)
хансоку

Усне
зауваження за
порушення
Правил за
категорією
мубобі: Дискваліфіка
ція за грубе
порушення
правил за
категорією
дії і
поведінка

Стоячи на вихідній позиції,
рефері показує виставленим
вказівним пальцем під
кутом 60 градусів в простір
в сторону спортсмена, що
порушив Правила: Стоячи на вихідній позиції,
рефері піднімає кулак однієї
руки і покриває його
долонею іншої на рівні
грудей на боці спортсмена,
що порушив Правила, потім
націлює вказівний палець в

: 



Ака (шіро)
мубобі: Усне
зауваження за
порушення
Правил за
категорією
мубобі, Стоячи на вихідній позиції,
рефері показує виставленим
вказівним пальцем під
кутом 60 градусів в простір
в сторону спортсмена, що
порушив Правила, 

Ака (шіро)
мубобі-чуй: Штраф за
грубе
порушення
Правил
категорії
мубобі, Стоячи на вихідній позиції,
рефері показує виставленим
під кутом 60 градусів
вказівним пальцем в простір
в сторону спортсмена, що
порушив Правила, потім
націлює вказівний палець в
груди спортсмена, 

Ака (шіро)
мубобі
хансоку: Дискваліфіка
ція за грубе
порушення
Правил
категорії
мубобі, Стоячи на вихідній позиції,
рефері показує виставленим
під кутом 60 градусів
вказівним пальцем в простір
в сторону спортсмена, що
порушив Правила, потім
націлює вказівний палець в
обличчя спортсмена, 

Ака (шіро)
атенай: Усне
зауваження за
порушення
Правил за
категорією дії
і поведінка, Стоячи на вихідній позиції,
Рефері піднімає кулак однієї
руки і покриває його
долонею іншої на рівні
грудей на боці спортсмена,
що порушив Правила, 

Ака (шіро)
хансоку-
чуй: Штраф за
грубе
порушення
правил за
категорією
«дії і
поведінка», Стоячи на вихідній позиції,
рефері піднімає кулак однієї
руки і покриває його
долонею іншої на рівні
грудей на боці спортсмена,
що порушив Правила
змагань, потім націлює
вказівний палець в груди
спортсмена, 

Ака (шіро)
хансоку: Дискваліфіка
ція за грубе
порушення
правил за
категорією
дії і
поведінка, Стоячи на вихідній позиції,
рефері піднімає кулак однієї
руки і покриває його
долонею іншої на рівні
грудей на боці спортсмена,
що порушив Правила, потім
націлює вказівний палець в, 



: Ака (шіро)
дзьогай

: Усне
зауваження
за перший
вихід
спортсмена
із зони
змагання
майданчика
(татамі)

обличчя спортсмена: Стоячи на вихідній позиції,
рефері націлює вказівний
палець на край зони
змагання майданчика
(татамі) на стороні
спортсмена, що порушив
Правила під кутом 45
градусів

: 



: Ака (шіро)
дзьогай-
чуй

: Штраф за
другий вихід
спортсмена
із зони
змагання
майданчика
(татамі)

обличчя спортсмена: Стоячи на вихідній позиції,
рефері націлює вказівний
палець на край зони
змагання майданчика
(татамі) на боці спортсмена,
що порушив Правила, під
кутом 45 градусів потім
націлює вказівний палець в
груди спортсмена

: 



: Ака (шіро)
дзьогай-
хансоку

: Дискваліфіка
ція за третій
вихід
спортсмена
із зони
змагання
майданчика
(татамі)

обличчя спортсмена: Стоячи на вихідній позиції
рефері націлює вказівний
палець на край зони
змагання майданчика
(татамі) на боці спортсмена,
що порушив Правила під
кутом 45 градусів, потім
націлює вказівний палець в
обличчя спортсмена

: 



: Ака (шіро)
кікен

: Усунення
від поєдинку

обличчя спортсмена: Стоячи на вихідній позиції,
рефері націлює вказівний
палець у напрямку ніг
спортсмена, що відмовився
від поєдинку

: 



: Ака (шіро)
шікаку

: Дискваліфіка
ція з
усуненням
від участі в
змаганнях

обличчя спортсмена: Стоячи на вихідній позиції,
рефері спочатку націлює
вказівний палець на обличчя
спортсмена, що порушив
Правила, потім проводить
цим пальцем косу лінію від
обличчя спортсмена до
простору за зоною змагання
майданчика (татамі) позаду
себе

: 



: , обличчя спортсмена, 

Ака (шіро)
дзьогай: Усне
зауваження
за перший
вихід
спортсмена
із зони
змагання
майданчика
(татамі), Стоячи на вихідній позиції,
рефері націлює вказівний
палець на край зони
змагання майданчика
(татамі) на стороні
спортсмена, що порушив
Правила під кутом 45
градусів, 

Ака (шіро)
дзьогай-
чуй: Штраф за
другий вихід
спортсмена
із зони
змагання
майданчика
(татамі), Стоячи на вихідній позиції,
рефері націлює вказівний
палець на край зони
змагання майданчика
(татамі) на боці спортсмена,
що порушив Правила, під
кутом 45 градусів потім
націлює вказівний палець в
груди спортсмена, 

Ака (шіро)
дзьогай-
хансоку: Дискваліфіка
ція за третій
вихід
спортсмена
із зони
змагання
майданчика
(татамі), Стоячи на вихідній позиції
рефері націлює вказівний
палець на край зони
змагання майданчика
(татамі) на боці спортсмена,
що порушив Правила під
кутом 45 градусів, потім
націлює вказівний палець в
обличчя спортсмена, 

Ака (шіро)
кікен: Усунення
від поєдинку, Стоячи на вихідній позиції,
рефері націлює вказівний
палець у напрямку ніг
спортсмена, що відмовився
від поєдинку, 

Ака (шіро)
шікаку: Дискваліфіка
ція з
усуненням
від участі в
змаганнях, Стоячи на вихідній позиції,
рефері спочатку націлює
вказівний палець на обличчя
спортсмена, що порушив
Правила, потім проводить
цим пальцем косу лінію від
обличчя спортсмена до
простору за зоною змагання
майданчика (татамі) позаду
себе, 



Ака (шіро)
укете-масу: Ака (шіро)
некуте-
масу

Техніка
блокована: Техніка
пройшла
мимо

Стоячи на вихідній позиції,
Рефері відкритою долонею
торкається ліктя
протилежної руки: Стоячи на вихідній позиції,
рефері рукою із стиснутим
кулаком перетинає тіло
перед собою

: 



Ака (шіро)
укете-масу: Ака (шіро)
маай

Техніка
блокована: Неправильна
дистанція,
техніка поза
ефективної
досяжності
від мети

Стоячи на вихідній позиції,
Рефері відкритою долонею
торкається ліктя
протилежної руки: Стоячи на вихідній позиції,
рефері відкриті долоні обох
рук виставляє вперед одна
перед одною
перпендикулярно до
поверхні майданчика для
змагань

: 



Ака (шіро)
укете-масу: Ака (шіро)
йовай

Техніка
блокована: Техніка
занадто
слабка

Стоячи на вихідній позиції,
Рефері відкритою долонею
торкається ліктя
протилежної руки: Стоячи на вихідній позиції,
рефері рукою з відкритою
долонею робить плавний
рух зверху вниз

: 



Ака (шіро)
укете-масу: Техніка
блокована, Стоячи на вихідній позиції,
Рефері відкритою долонею
торкається ліктя
протилежної руки, 

Ака (шіро)
некуте-
масу: Техніка
пройшла
мимо, Стоячи на вихідній позиції,
рефері рукою із стиснутим
кулаком перетинає тіло
перед собою, 

Ака (шіро)
маай: Неправильна
дистанція,
техніка поза
ефективної
досяжності
від мети, Стоячи на вихідній позиції,
рефері відкриті долоні обох
рук виставляє вперед одна
перед одною
перпендикулярно до
поверхні майданчика для
змагань, 

Ака (шіро)
йовай: Техніка
занадто
слабка, Стоячи на вихідній позиції,
рефері рукою з відкритою
долонею робить плавний
рух зверху вниз, 


Додаток 10
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Жести кутових суддів у спортивних змаганнях з куміте

Термін: Іппон

Значення: Бал

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Пряма рука з прапорцем
відповідного кольору піднята
вбік під кутом 45 градусів

None: 



Термін: Ваза-арі

Значення: Півбала

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Пряма рука з прапорцем
відповідного кольору піднята
вбік паралельно підлозі

None: 



Термін: Аі-учі

Значення: Одночасна
техніка

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Два прапорці, зведені торцями
перед грудьми

None: 



Термін: Дзьогай

Значення: Вихід за
майданчик

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Прапорцем відповідного кольору
зробити кілька рухів убік від
корпуса, вказуючи на
обмежувальну лінію

None: 



Термін: Порушення
правил за
категорією
дії і
поведінка

Значення: Зауваження

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Прапорцем відповідного кольору
робити колові рухи перед собою

None: 



Термін: Мубобі

Значення: Порушення
правил за
категорією
мубобі

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Прапорцем відповідного кольору
зробити кілька колових рухів
перед собою і виставити
прапорець вперед, тримаючи
руку зігнутою

None: 



Іппон: Бал, Пряма рука з прапорцем
відповідного кольору піднята
вбік під кутом 45 градусів, 

Ваза-арі: Півбала, Пряма рука з прапорцем
відповідного кольору піднята
вбік паралельно підлозі, 

Аі-учі: Одночасна
техніка, Два прапорці, зведені торцями
перед грудьми, 

Дзьогай: Вихід за
майданчик, Прапорцем відповідного кольору
зробити кілька рухів убік від
корпуса, вказуючи на
обмежувальну лінію, 

Порушення
правил за
категорією
дії і
поведінка: Зауваження, Прапорцем відповідного кольору
робити колові рухи перед собою, 

Мубобі: Порушення
правил за
категорією
мубобі, Прапорцем відповідного кольору
зробити кілька колових рухів
перед собою і виставити
прапорець вперед, тримаючи
руку зігнутою, 


Додаток 11
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Перелік ката

Годзю-рю: Коло 1
Вибрати з:

Шитей: Gekisai Ichi /
Gekisai Ni / Saifa

Сентей: -----

Токуй: -----



Годзю-рю: Коло 2
Вибрати з:

Шитей: -----

Сентей: Seizan Seipai /
Seienchin /
Shisochin

Токуй: -----



Годзю-рю: Коло 3
Вибрати з:

Шитей: Gekisai Ichi /
Gekisai Ni / Saifa

Сентей: Seizan Seipai /
Seienchin /
Shisochin

Токуй: Kururunfa /
Superimpei /
Sanzeru



Годзю-рю: Шитей, Сентей, Токуй

Коло 1
Вибрати з:: Gekisai Ichi /
Gekisai Ni / Saifa, -----, -----

Коло 2
Вибрати з:: -----, Seizan Seipai /
Seienchin /
Shisochin, -----

Коло 3
Вибрати з:: Gekisai Ichi /
Gekisai Ni / Saifa, Seizan Seipai /
Seienchin /
Shisochin, Kururunfa /
Superimpei /
Sanzeru



Шито-рю: Коло 1
Вибрати з:

Шитей: Pinan 1,2,3,4,5.
Naifanchin-Shodan
/ Saifa

Сентей: -----

Токуй: -----



Шито-рю: Коло 2
Вибрати з:

Шитей: -----

Сентей: Bassai –Dai / Jion
/ Kosokun-Dai /
Tomari-No-
Wansyu /
Seienchin

Токуй: -----



Шито-рю: Коло 3
Вибрати з:

Шитей: Pinan 1,2,3,4,5.
Naifanchin-Shodan
/ Saifa

Сентей: Bassai –Dai /
Kosokun-Dai /
Tomari-No-
Wansyu /
Seienchin / Jion

Токуй: Kosokun-Sho /
Niseishi / Jitte /
Seipai Seisan /
Bassai-Sho /
Sochin
(Aragaki-Ha) /
Matsumura-
Bassai / Tomari-
Bassai /
Sanseiru /
Shisochin /
Chinte / Chinto /
Gojushiho /
Unshu / Nipaipo
/ Matsukaze /
Suparimpei /
Kururunfa /
Wanshu



Шито-рю: Шитей, Сентей, Токуй

Коло 1
Вибрати з:: Pinan 1,2,3,4,5.
Naifanchin-Shodan
/ Saifa, -----, -----

Коло 2
Вибрати з:: -----, Bassai –Dai / Jion
/ Kosokun-Dai /
Tomari-No-
Wansyu /
Seienchin, -----

Коло 3
Вибрати з:: Pinan 1,2,3,4,5.
Naifanchin-Shodan
/ Saifa, Bassai –Dai /
Kosokun-Dai /
Tomari-No-
Wansyu /
Seienchin / Jion, Kosokun-Sho /
Niseishi / Jitte /
Seipai Seisan /
Bassai-Sho /
Sochin
(Aragaki-Ha) /
Matsumura-
Bassai / Tomari-
Bassai /
Sanseiru /
Shisochin /
Chinte / Chinto /
Gojushiho /
Unshu / Nipaipo
/ Matsukaze /
Suparimpei /
Kururunfa /
Wanshu



Шотокан: Коло 1
Вибрати з:

Шитей: Heian 1,2,3,4,5.
Tekki-Shodan

Сентей: -----

Токуй: -----



Шотокан: Коло 2
Вибрати з:

Шитей: -----

Сентей: Bassai-Dai / Enpi
/ Kanku-Dai /
Jion / Hangetsu

Токуй: -----



Шотокан: Коло 3
Вибрати з:

Шитей: Heian 1,2,3,4,5.
Tekki-Shodan

Сентей: Bassai-Dai / Enpi
/ Kanku-Dai /
Jion / Hangetsu

Токуй: Jitte / Tekki-
Nidan / Tekki-
Sandan /
Gankaku /
Bassai-Sho /
Kanku-Sho /
Sochin /
Nijushiho /
Gojushiho-Dai /
Gojushiho-Sho /
Wankan / Chinte
/ Unsu / Meikyo



Шотокан: Шитей, Сентей, Токуй

Коло 1
Вибрати з:: Heian 1,2,3,4,5.
Tekki-Shodan, -----, -----

Коло 2
Вибрати з:: -----, Bassai-Dai / Enpi
/ Kanku-Dai /
Jion / Hangetsu, -----

Коло 3
Вибрати з:: Heian 1,2,3,4,5.
Tekki-Shodan, Bassai-Dai / Enpi
/ Kanku-Dai /
Jion / Hangetsu, Jitte / Tekki-
Nidan / Tekki-
Sandan /
Gankaku /
Bassai-Sho /
Kanku-Sho /
Sochin /
Nijushiho /
Gojushiho-Dai /
Gojushiho-Sho /
Wankan / Chinte
/ Unsu / Meikyo



Вадо-рю: Коло 1
Вибрати з:

Шитей: Pinan 1,2,3,4,5.

Сентей: -----

Токуй: -----



Вадо-рю: Коло 2
Вибрати з:

Шитей: -----

Сентей: Kushanku /
Niseishi / Jion /
Passai

Токуй: -----



Вадо-рю: Коло 3
Вибрати з:

Шитей: Pinan 1,2,3,4,5.

Сентей: Kushanku /
Niseishi / Jion /
Passai

Токуй: Chinto /
Naihanchi /
Rohai / Wanshu
/ Seishan /
Suparimpei /
Unsu



Вадо-рю: Шитей, Сентей, Токуй

Коло 1
Вибрати з:: Pinan 1,2,3,4,5., -----, -----

Коло 2
Вибрати з:: -----, Kushanku /
Niseishi / Jion /
Passai, -----

Коло 3
Вибрати з:: Pinan 1,2,3,4,5., Kushanku /
Niseishi / Jion /
Passai, Chinto /
Naihanchi /
Rohai / Wanshu
/ Seishan /
Suparimpei /
Unsu



Шорин-рю: Коло 1
Вибрати з:

Шитей: Fukyugata Ichi /
Fukyugata Ni /
Pinan 1,2,3,4,5 /
Naihanchi Shodan
/ Naihanchi Nidan
/Naihanchi Sandan

Сентей: -----

Токуй: -----



Шорин-рю: Шитей, Сентей, Токуй

Коло 1
Вибрати з:: Fukyugata Ichi /
Fukyugata Ni /
Pinan 1,2,3,4,5 /
Naihanchi Shodan
/ Naihanchi Nidan
/Naihanchi Sandan, -----, -----



Коло 2
Вибрати з:: Коло 3
Вибрати з:

-----: Fukyugata Ichi /
Fukyugata Ni /
Pinan 1,2,3,4,5 /
Naihanchi Shodan
/ Naihanchi Nidan
/Naihanchi Sandan

Wanshu / Ananku
/ Wankan / Rohai
/ Jitte / Passai Sho
/ Sochin / Jion /
Seisan / Niseshi
(Nijyu Shiho): Wanshu / Ananku
/ Wankan/ Rohai /
Jitte / Passai Sho /
Sochin / Jion /
Seisan / Niseshi
(Nijyu Shiho)

-----: Passai Dai /
Gojushiho
(Useshi) /
Kusanku Sho /
Kushanku Da /
Chinto / Chinti /
Passai (Tomari)
/ Kushanku
(Chatanyara)



Коло 2
Вибрати з:: -----, Wanshu / Ananku
/ Wankan / Rohai
/ Jitte / Passai Sho
/ Sochin / Jion /
Seisan / Niseshi
(Nijyu Shiho), -----

Коло 3
Вибрати з:: Fukyugata Ichi /
Fukyugata Ni /
Pinan 1,2,3,4,5 /
Naihanchi Shodan
/ Naihanchi Nidan
/Naihanchi Sandan, Wanshu / Ananku
/ Wankan/ Rohai /
Jitte / Passai Sho /
Sochin / Jion /
Seisan / Niseshi
(Nijyu Shiho), Passai Dai /
Gojushiho
(Useshi) /
Kusanku Sho /
Kushanku Da /
Chinto / Chinti /
Passai (Tomari)
/ Kushanku
(Chatanyara)


Додаток 12
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Вагові категорії учасників спортивних змагань, які проводяться за правилами шобу-самбон
Чоловіки: а) дитяча вагова категорія (8 – 9 років):
– легка вага – до 34 кг;
– середня вага – до 39 кг;
– важка вага – більше 39 кг.
б) молодші юнаки (10 – 11 років):
– легка вага – до 40 кг;
– середня вага – до 45 кг;
– важка вага – більше 45 кг.
в) юнаки (12 – 13 років):
– легка вага – до 50 кг;
– середня вага – до 55 кг;
– важка вага – більше 55 кг.
г) старші юнаки (14 – 15 років):
– легка вага – до 55 кг;
– середня вага – до 60 кг;
– важка вага – більше 60 кг.
д) кадети (16 – 17 років):
– легка вага – до 60 кг;
– середня вага – до 65 кг;
– важка вага – більше 65 кг.
е) юніори та чоловіки:
– легка вага – до 68 кг;
– середня вага – до 78 кг;
– важка вага – більше 78 кг.
Жінки: а) дитяча вагова категорія (8 – 9 років):
– легка вага – до 32 кг;
– середня вага – до 37 кг;
– важка вага – більше 37 кг.
б) молодші дівчата (10 – 11 років):
– легка вага – до 35 кг;
– середня вага – до 40 кг;
– важка вага – більше 40 кг.
в) дівчата (12 – 13 років):
– легка вага – до 45 кг;
– середня вага – до 50 кг;
– важка вага – більше 50 кг.
г) старші дівчата (14 – 15 років):
– легка вага – до 50 кг;
– середня вага – до 55кг;
– важка вага – більше 55 кг.
д) кадетки (16 – 17 років):
– легка вага – до 52 кг;
– середня вага – до 57 кг;
– важка вага – більше 57 кг.
е) юніорки та жінки:
– легка вага – до 55 кг;
– середня вага – до 60 кг;
– важка вага – більше 60 кг.
Зміст
І. Загальні положення 2
ІІ. Організація та проведення спортивних змагань 3
ІІІ. Учасники спортивних змагань 6
IV. Адаптація ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування до повноцінного життя суспільства 10
V. Суддівська колегія спортивних змагань 11
VI. Місце проведення спортивних змагань 23
VII. Вимоги до одягу та зовнішнього вигляду учасників спортивних змагань з карате WKC 25
Додатки 28