ЗАТВЕРДЖЕНО
Заступник Міністра молоді та спорту України
_____________ Матвій БІДНИЙ
_____________________ 2021 р.
ПРАВИЛА
СПОРТИВНИХ ЗМАГАНЬ З АВТОМОБІЛЬНОГО СПОРТУ
I. ЗАГАЛЬНІ ПОЛОЖЕННЯ
1. Ці Правила спортивних змагань з автомобільного спорту (далі – Правила)
визначають вимоги до учасників змагань, спортивних споруд, спеціального обладнання та інвентарю, умови та порядок визначення результатів та переможців змагань, організацію, проведення та суддівство змагань з автомобільного спорту, які проводяться на території України.
2. Ці Правила розроблено з урахуванням правил, регламентуючих документів та Міжнародного Спортивного Кодексу (далі - МСК) міжнародної спортивної федерації з автомобільного спорту - Міжнародної автомобільної федерації (далі - FIA).
3. Вимоги цих Правил стосуються усіх дисциплін автомобільного спорту, перелік яких затверджено Автомобільною федерацією України (далі – ФАУ) та з яких проводяться спортивні змагання.
4. Спортивні змагання з автомобільного спорту проводяться з метою:
1) виявлення найсильніших спортсменів у різних дисциплінах автомобільного спорту;
2) визначення рейтингу спортсменів автомобільного спорту;
3) підвищення спортивної майстерності учасників змагань;
4) розвитку та популяризації автомобільного спорту;
5) залучення молоді та всіх бажаючих до занять автомобільним спортом;
6) покращення методів та практики спортивного суддівства.
5. Право внесення змін до Правил належить ФАУ. Зміни вступають в дію у встановлені ФАУ терміни. Дата набрання чинності змін до Правил має бути вказана точно та однозначно.
6. Всі зміни і доповнення до вказаних та інші документи, створені на їх виконання публікуються в Офіційних Бюлетенях та Інтернет сайті FIA та ФАУ.
7. Терміни та скорочення, які використовуються у цих Правилах: абсолютний рекорд швидкості на поверхні землі - рекорд, визнаний FIA
найвищим досягненням, показаним автомобілем при старті з ходу на дистанцію одна миля без урахування класу, категорії або групи;
абсолютний світовий рекорд - рекорд, визнаний FIA найвищим досягненням автомобіля на відповідній дистанції або за відповідний час, без урахування класу, категорії або групи;
автомобіль – відповідно до визначення FIA - транспортній засіб, що рухається при постійному контакті з землею (або льодом) мінімум на чотирьох розташованих не на одній лінії колесах, два з яких служать для управління рухом, а мінімум два інших - є ведучі, при цьому рух і його напрямок постійно і повністю контролюються водієм, який знаходиться в автомобілі (можуть використовуватися взаємозамінні з терміном автомобіль інші назви, але не обмежуючись ними, наприклад легковий автомобіль, вантажівка, карт, залежно від Регламенту змагання).
багатоетапне змагання (серія) - змагання з автомобільного спорту, класифікація якого встановлюється за результатами більше ніж одного окремого змагання – етапу серії, в порядку, встановленому загальним регламентом серії.
взяв участь у змаганні (спортивному заході) - водій вважається таким, що взяв участь у спортивному заході або окремому змаганні, якщо він фактично брав участь як мінімум в одному тренуванні або заїзді одного змагання, включеного у спортивний захід;
представник вважається таким, що взяв участь у спортивному заході або окремому змаганні, якщо хоча б один водій, включений у заявку, яку підписав представник, вважається таким, що взяв участь у спортивному заході або окремому змаганні;
виключення - заборона особі або органу брати участь у будь-якому змаганні.
Призводить до скасування будь-яких раніше поданих виключеною особою або організацією заявок;
відсторонення - позбавляє особу протягом визначеного періоду часу права брати участь безпосередньо чи опосередковано та в будь-якій якості в будь- якому змаганні та будь-якому тренуванні та навчанні, яке організовано або проводиться FIA, ФАУ, організоване їх членами або володарями ліцензій;
гандикап - передбачений регламентом змагання спосіб зрівняти, за можливістю, шанси учасників змагання;
гірські гонки - змагання з роздільним стартом автомобілів, що проводиться на трасі, з лінією фінішу, розташованою вище лінії старту. Визначальним фактором є час проходження дистанції;
джип-спринт - змагання з Крос-кантрі ралі, яке проводиться на кільцевій трасі довжиною дистанції до 100 км;
дискваліфікація - заборона особі або особам продовжувати участь у змаганні. Дискваліфікація може поширюватися на частину змагання або на все змагання або на кілька змагань в рамках одного спортивного заходу на розсуд спортивних комісарів і може бути оголошеною під час, після змагання або частини змагання на розсуд спортивних комісарів. Результат або час, показаний дискваліфікованим, анулюється;
додатковий регламент - офіційний документ, що видається для окремого змагання, включеного у залік багатоетапного змагання, у якому встановлюються деталі проведення змагання. Видається для змагань, на які розповсюджується дія загального Регламенту;
Дрег рейсінг - змагання на швидкість на дистанцію від 201 метра (1/8 милі)
до 1609 метрів (1 мірна миля);
Дріфтинг – змагання з водіння автомобіля в керованому заносі, що проходить на спеціально підготовленій асфальтовій або бетонній трасі;
закритий парк - місце, куди учасник змагання зобов'язаний доставити свій
(свої) автомобіль (лі), передбачене відповідним Регламентом;
загальний Регламент (серії) - офіційний документ, затверджений ФАУ, яким встановлюються деталі проведення та визначення класифікації за результатами серії;
змагання на історичних автомобілях - змагання у всіх дисциплінах автомобільного спорту на транспортних засобах, які за класифікацією FIA
віднесені до історичних автомобілів;
індивідуальний регламент - офіційний Документ організаційного комітету змагання, що регламентує деталі проведення. Видається для змагань, які не входять до багатоетапних серій;
Картинг - кільцеві гонки на спеціальних транспортних засобах – автомобілях «карт» (одномісний наземний транспортний засіб без критої кабіни, підвіски, з чи без кузова, з 4-ма колесами, не розташованими на одній лінії, що знаходяться в контакті з ґрунтом, з яких 2 передніх забезпечують напрямок, задні, розташовані на суцільній осі);
Кантрі-крос - змагання, що проводяться на замкнутій трасі без твердого покриття, яка прокладена по пересіченій місцевості. Учасники стартують окремо через проміжок часу. Визначальним фактором є час подолання встановленої дистанції;
кільцева траса - замкнутий маршрут, що включає споруди, як єдине ціле, починається і закінчується в одному місці, побудований спеціально або адаптований до автомобільних гонок, може бути тимчасовою, напівстаціонарною та стаціонарною;
Кільцеві гонки - змагання на замкнутій кільцевій трасі одночасно між двома і більше автомобілями. Визначальний фактор - швидкість або відстань, пройдена за встановлений час;
контрольна лінія - лінія, при проходженні якої автомобіль хронометрується;
Крос-кантрі ралі - змагання на дистанції від 1200 до 3000 км. Протяжність кожної ділянки не може перевищувати 500 км;
Крос-кантрі ралі Баха - змагання крос-кантрі ралі протягом одного дня на дистанцію до 600 км або двох днів на дистанцію до 1000 км з відпочинком не менше 8 годин з різницею максимум 20 годин між двома етапами. Супер- спеціальна ділянка може проводитися в додатковий день. Загальна довжина вибраних ділянок має складати не менше 300 км і не більше 800 км;
Крос-кантрі ралі Марафон – змагання крос-кантрі ралі на дистанцію не менше 5000 км. Загальна дистанція ділянок має бути не менше 3000 км;
Крос - змагання на замкнутій трасі без твердого покриття на пересіченій місцевості одночасно між двома і більше автомобілями на одному маршруті.
Визначальним фактором є час подолання встановленої дистанції. Змагання може складатися з одного або кількох заїздів;
ліцензія - реєстраційне свідоцтво, що видається фізичній чи юридичній особі (водію, представнику, виробнику, команді, офіційній особі змагань, промоутеру, трасі тощо), для участі в змаганнях або спробі встановлення рекордів;
міжнародна ліцензія - ліцензія, видана ФАУ від імені FIA;
Міні-ралі - змагання, що проводяться на дорогах закритих для загального користування з заданою середньою швидкістю. Маршрут включає дві спеціальні ділянки. Маршрут, який не входить до спеціальних ділянок, називається дорожніми секціями, швидкість на яких не може бути вирішальним фактором для визначення результатів;
неналежна поведінка – дії, під якими розуміється, зокрема, але не обмежуючись:
- образи, особливо за допомогою образливих жестів, знаків чи мови
(письмової чи усної),
- недозволений фізичний контакт (напад, удари ліктями, ногами, руками тощо);
номери ліцензій - номери, які ФАУ щорічно надає представникам або водіям в разі внесення їх до реєстру;
остаточна класифікація – результати змагання, затверджені спортивними комісарами та опубліковані після завершення технічної інспекції та/або прийняття всіх рішень спортивними комісарами (у разі подання апеляції або подальших технічних перевірок, можна додати відповідне попередження);
Парні гонки - змагання між двома автомобілями, що проводиться на спеціальній замкнутій трасі, яка дозволяє учасникам змагання проходити однакову дистанцію в разі старту з різних місць траси. Визначальний фактор - час проходження дистанції;
пасажир – особа (не водій), яка знаходиться в автомобілі і важить не менше
60 кг разом з екіпіровкою;
попередня класифікація - результати змагання, які були опубліковані після закінчення частини або всього змагання. Ця класифікація може бути переглянута відповідно до рішення спортивних комісарів.
Ралі - змагання, що проводиться повністю або частково на дорогах загального користування з заданою середньою швидкістю. Ралі складається з маршруту, єдиного для всіх учасників змагання, або з декількох маршрутів, що сходяться в одному пункті збору, який встановлюється заздалегідь і за яким може чи ні слідувати загальний для всіх маршрут. Маршрут (и) може (можуть)
включати один або кілька спеціальних ділянок, тобто змагань, що проводяться на закритих для загального користування дорогах і які в цілому є визначальними для загальної класифікації ралі. Маршрут (и), який (які) не служать для спеціальних ділянок, називаються дорожніми секціями.
Ралі-крос - змагання на замкнутій трасі з ділянками з твердим покриттям та без нього. Змагання проводиться одночасно між двома і більше автомобілями за одним маршрутом. Визначальний фактор – час, за який подолано встановлену дистанцію. Змагання може складатися з одного або кількох заїздів;
Слалом (швидкісне маневрування) - змагання на позначеній спеціальними маркерами трасі, яку необхідно пройти згідно з встановленою схемою.
Визначальний фактор - час проходження дистанції;
Тайм Аттак - змагання на кільцевій трасі з роздільним стартом.
Визначальний фактор - швидкість подолання одного кола;
території обмеженого доступу - території, на яких проводиться змагання: траса (маршрут), кільцева траса, паддок;
закритий парк;
сервісні парки або зони передстартові парки;
бокси на кільцевих трасах, зони, заборонені для глядачів, зони контролю;
зони, призначені для ЗМІ;
зони заправки паливом;
інші визначені місця;
Трекові гонки - кільцеві гонки на треку;
Тріал - змагання з декількох спроб, заснованих на дистанції і майстерності.
Змагання з техніки водіння, в якому визначальними факторами є точність проходження позначеної на місцевості траси, яка включає штучні та/або природні перешкоди, та витрачений на проходження час;
Трофі-рейд - змагання на позашляхових транспортних засобах з подолання бездоріжжя, в якому за призначений заліковий час водій самостійно визначає маршрут руху (орієнтування), та здійснюється обов’язковий контроль проходження траси через встановлені пункти;
Туристичний збір - різновид автомобільної спортивної діяльності, який організовується з метою зібрати учасників у визначеному місці;
FIA - Міжнародна автомобільна федерація;
член персоналу учасника - особа, яка має доступ до території обмеженого доступу;
Хард-ендуро - змагання з Кантрі-кросу на замкнутій трасі по болотистій місцевості з обов’язковими водними перешкодами, у яких учасники стартують окремо або групами через певний проміжок часу. Визначальний фактор - час подолання встановленої дистанції.
8. Всі інші терміни, що вживаються у цих Правилах, наведені у Законі
України «Про фізичну культуру і спорт».
II. ДИСЦИПЛІНИ АВТОМОБІЛЬНОГО СПОРТУ
1. З метою однозначного використання назв дисциплін автомобільного спорту у відповідності до Правил FIA та ФАУ, спортивні змагання з автомобільного спорту проводяться у наступних дисциплінах автомобільного спорту:
1) Ралі - змагання на регулярність руху:
Ралі (першої категорії):
Цифрові ралі;
Міні ралі;
Ралі на серійних автомобілях.
2) Туристичний збір.
3) Спеціальні позашляхові змагання (в тому числі на серійних автомобілях та квадроциклах):
Джип-спринт;
Крос-кантрі ралі;
Крос-кантрі ралі Баха;
Крос-кантрі Ралі марафони;
Трофі-рейд;
Хард-ендуро;
Кантрі-крос;
Тріал.
4) Кільцеві гонки (на гоночних, спортивних та серійних автомобілях, цифрові гонки):
Кільцеві гонки
Трекові гонки;
Тайм Аттак.
5) Картинг (картинг, картинг слалом, хобі-картинг).
6) Парні гонки.
7) Автомобільний крос:
Крос на легкових автомобілях;
Крос на спеціальних кросових автомобілях (СКА) багі;
Крос на повнопривідних автомобілях;
Крос на вантажних автомобілях;
Крос на спеціальних механічних транспортних засобах (в тому числі тракторах).
8) Гірські гонки.
9) Автомобільний слалом (джимхана).
10) Дрег-рейсінг.
11) Дріфтинг.
12) Рекордні заїзди.
13) Змагання на історичних автомобілях.
14) Змагання на електромобілях та автомобілях з альтернативними джерелами енергії.
2. Вікові категорії учасників змагань з автомобільного спорту (чоловіки та жінки:
1) змагання з кросу, кантрі-кросу: молодші юнаки на багі - з 6 до 10 років;
старші юнаки на багі - з 10 до 14 років;
юніори - з 14 до 18 років;
дорослі - з 18 років та старше;
2) змагання з ралі: юніори: другий водій (штурман) - з 14 до 18 років;
дорослі: 18 років і старше;
3) змагання з картингу: молодші юнаки - з 6 до 9 років;
старші юнаки - з 10 до 13 років;
дорослі - з 14 років та старше;
4) змагання з крос-кантрі ралі, трофі-рейди: юніори - другий водій (штурман) та на квадроциклах: з 14 до 18 років;
дорослі - з 18 і старше;
5) змагання з інших дисциплін: юніори з 14 до 18 років; за окремим дозволом ФАУ та нотаріально посвідченої заяви батьків (за формою, встановленою ФАУ) про дозвіл на участь у змаганнях;
дорослі - з 18 років та старше.
III. ОРГАНІЗАЦІЯ ЗМАГАНЬ
1. Організаційні питання.
1. Організація змагань
Змагання з автомобільного спорту в Україні можуть організовуватись:
1) ФАУ, яка має виключне право організації та проведення офіційних спортивних змагань з автомобільного спорту;
2) за договором з ФАУ участь у підготовці та проведенні змагань можуть брати уповноважені ФАУ організаційні партнери (промоутери), якими можуть бути громадські об’єднання фізкультурно-спортивної спрямованості, в тому числі автомобільні клуби.
2. Під час проведення змагань з автомобільного спорту забезпечується дотримання виключних прав ФАУ, як організатора змагань з автомобільного спорту, в тому числі право:
1) вимагати виконання умов договорів і контрактів, укладених зі спонсором, генеральним спонсором від імені ФАУ;
2) на використання назви спортивних заходів та їх символіки;
3) на розміщення реклами в місцях та під час проведення спортивних заходів;
4) визначення виробників, товари яких обов'язково використовуються учасниками під час проведення спортивних заходів, в тому числі технічного обладнання для дотримання вимог пасивної та активної безпеки;
5) на висвітлення спортивних заходів шляхом трансляції зображення та/або звуку заходу будь-якими засобами та/або за допомогою будь-яких технологій, а також шляхом здійснення запису зазначеної трансляції та/або фотографування заходу.
2. Офіційні документи
1. За винятком спроб встановлення рекордів на всі змагання складаються офіційні документи, у тому числі обов'язково Регламент (загальний та додатковий або індивідуальний), програма змагання та заявочний бланк.
2. Будь-яка умова, викладена у одному з цих документів, що суперечить
Правилам, не може бути використана.
3. Індивідуальний Регламент видається організаційним комітетом змагання та регламентує деталі його проведення. Видається для змагань, які не входять до багатоетапних серій.
4. Додатковий Регламент видається організаційним комітетом змагання, включеного до заліку багатоетапного змагання для деталізації проведення змагання. Додатковий Регламент видається для змагань, на які розповсюджується дія загального Регламенту чемпіонату, Кубку, Трофею,
Виклику (серії).
3. Обов'язкові попередження у офіційних документах
Регламенти, програми, заявочні бланки, що стосуються змагання, позначаються на видному місці написом: «Організовано у відповідності з НСК
ФАУ».
4. Знання і дотримання Правил
1. Будь-яка особа або група осіб, що проводять змагання або беруть в них участь, зобов'язані:
1) знати ці Правила, а також інші регламентуючі документи ФАУ щодо автомобільного спорту;
2) беззастережно виконувати Правила та рішення ФАУ для запобігання їх порушення;
2. В разі недотримання цих Правил будь-яка особа або група осіб, які беруть участь у змаганнях, можуть бути позбавлені виданої їм ліцензії, а будь-який виробник – відсторонений або виключений з офіційних змагань. ФАУ
повідомлятиме причини прийняття відповідного рішення.
5. Недозволені змагання
1. Будь-яке змагання або заплановане змагання, яке організовується не у відповідності до вимог ФАУ, вважається забороненим та неофіційним.
2. Якщо таке змагання входить до складу спортивного або іншого заходу, на організацію якого було дано дозвіл на проведення, такий дозвіл вважатиметься недійсним.
6. Зміна дати проведення змагання або скасування змагання
1. Спортивний захід чи змагання, що входить у спортивний захід, може відкладатися чи відмінятися тільки у випадку, якщо умови переносу чи відміни обумовлені у Регламенті або якщо спортивними комісарами прийнято рішення щодо перенесення з надзвичайних (форс-мажорних) обставин або з метою забезпечення безпеки.
2. Змагання вважається таким, що почалося, з моменту адміністративної та/або передстартової технічної інспекції і таким, що закінчено, після закінчення:
1) строку подачі протесту або апеляції, закінчення слухань;
2) закінчення адміністративної та технічної перевірки після фінішу, що проводяться згідно з цими Правилами;
3. Жодне змагання, не визнане ФАУ, не може бути включеним до
Календарного плану ФАУ на відповідний рік.
7 Дозвіл на організацію
1. Спортивне змагання з автомобільного спорту не може проводитися без
«Свідоцтва організатора змагання», виданого ФАУ.
8. Запит дозволу на організацію
1. Кожен запит дозволу на організацію (заявка на організацію) має направлятися до ФАУ щонайменше за місяць до передбачуваної дати початку змагання (спортивного заходу) та відповідати затвердженій ФАУ формі, містити інформацію:
1) прізвище, ім'я, по батькові, кваліфікацію осіб, запропонованих для формування організаційного комітету, адресу комітету;
2) проект Регламенту.
9. Видача дозволу на організацію
1. ФАУ видає дозвіл на організацію змагання «Свідоцтво організатора змагання» на спеціальному бланку.
2. В таких випадках застосовується принцип, відповідно до якого претендент на проведення змагання матиме право отримати такий дозвіл за умови виконання Правил, інших регламентуючих документів ФАУ.
10. Дотримання законодавства та нормативних документів
1. Змагання може проводитися на дорогах загального користування або на спеціальних трасах (спеціально відведених місцях) або разом на дорогах і трасах.
Дозвіл на організацію може бути видано за умови отримання організаційним комітетом необхідної згоди (дозволу) на проведення змагання від органу державної влади або місцевого самоврядування.
2. Якщо промоутер змагання не є власником траси, до заявки на організацію має додаватись письмова згода її власника на проведення змагання у строки, що заявляються.
3. Частина змагання, яка проходить на дорогах загального користування, має проводитися з дотриманням Правил дорожнього руху України.
4. Змагання на кільцевій трасі (треку) мають проводитися відповідно до
Правил, в разі необхідності, у відповідності з Регламентом, водіння гоночних автомобілів на кільцевій трасі.
5. Публікація Регламентів здійснюється в разі надходження до ФАУ
щонайменше за один місяць до дати закінчення прийому заявок для участі у цьому змаганні, якщо інше не передбачено рішеннями ФАУ.
11. Порушення Правил
1. Будь-який з наведених проступків або правопорушень вважається порушенням цих Правил:
1) будь-який факт або спроба, пряма чи непряма, підкупу офіційної особи, яка виконує обов'язки у змаганні або виконує будь-які інші офіційні функції, пов'язані із змаганням. Офіційна особа чи виконавець, які приймає корупційну пропозицію або сприяє в його реалізації чи запропонувала отримання хабаря, будуть також вважатися винними у порушенні Правил. Порушенням вважається також недотримання «Правил Чесної Гри ФАУ»;
2) будь-які дії, мета яких заявити чи забезпечити участь у змаганні автомобіля, що до якого відома його невідповідність;
3) будь-який факт неспортивної поведінки або будь-які дії, що не сприяють інтересам окремого змагання чи автомобільного спорту в цілому;
4) переслідування будь-якої цілі, яка об’єктивно суперечить і протирічить інтересам FIA та/або ФАУ;
5) будь-яка відмова або небажання виконувати рішення FIA та/або ФАУ;
6) будь-які вислови, дії, друкована або письмова інформація, якими заподіяно моральної або іншої шкоди (збитків) FIA та/або ФАУ, їх органам, членам або їх офіційним особам або в цілому інтересам автомобільного спорту та цінностям, які захищає FIA та ФАУ;
7) будь-яка відмова співпрацювати при проведенні розслідування;
8) будь-яка небезпечна дія або небажання приймати відповідні заходи, в результаті чого виникає небезпечна ситуація;
9) будь-яке небажання виконувати вказівки офіційних осіб для забезпечення проведення заходу, його безпеки;
10) будь-яке небажання виконувати вимоги кодексу поведінки на трасах
FIA;
11) будь-яка неналежна поведінка щодо: володарів ліцензій;
офіційних осіб змагань;
офіційних осіб або співробітників FIA та ФАУ;
співробітників Організатора або промоутера;
співробітників та персоналу учасників змагань;
офіційних осіб допінг-контролю або будь-яких інших осіб, які беруть участь у процедурі допінг-контролю;
12) будь-яке порушення принципів чесності в змаганнях, неспортивна поведінка або спроба вплинути на результат змагань способом, що суперечить спортивній етиці;
13) будь-яке публічне розпалювання насильства або ненависті.
12. Публікація регламентів
1. Якщо змагання є частиною серії – подання додаткового Регламенту має відповідати вимогам загального Регламенту серії.
2. Якщо змагання не є частиною серії – індивідуальний Регламент має надійти до ФАУ щонайменше за один місяць до дати закінчення прийому заявок для участі у цьому змаганні.
3. Зміни, що вносяться до Правил, інших регламентуючих документів, крім зазначених вище, публікуються не пізніше 30 листопада поточного року.
4. Ці зміни набувають чинності з 01 січня року, наступного після року, у якому ці зміни опубліковані, крім випадків, коли зміни приймаються на виконання вимог законодавства, органів державної влади, рішень FІА або органів ФАУ та публікуються не пізніше ніж за 20 діб до дати відкриття заявок на участь у першому змаганні, на які розповсюджуються відповідні зміни, або першого етапу серії.
5. Менші ніж вищевказані терміни можуть бути застосовані за наявності одностайної згоди з ними всіх представників, які беруть (взяли) участь у відповідних змаганнях. Однак, у виняткових випадках, і якщо ФАУ вважає, що зміни, які пропонуються, є важливими для проведення серії - згоди більшості представників, які подали заявки для участі.
13. Регламент
1. Зміст Регламенту включає:
1) назву промоутера;
2) назву, вид і визначення запланованого змагання;
3) заяву щодо відповідності змагання Правилам та іншим регламентуючим документам ФАУ;
4) склад та адресу організаційного комітету із зазначенням прізвищ його членів;
5) місце і дату проведення змагання;
6) докладний опис змагань (протяжність траси, напрямок руху, класи та категорії автомобілів, паливо, обмеження кількості учасників змагання (в разі наявності) та/або кількість автомобілів, які допускаються до старту (відповідно до ліцензії траси або плану безпеки);
7) вимоги до заявок на участь: адреса, за якою вони мають надсилатися, дати і час початку і закінчення прийому заявок, розмір внесків тощо;
8) вимоги щодо страхування;
9) дату, час і тип стартів із зазначенням гандикапів, в разі застосування;
10) вимоги до учасників змагання щодо наявності ліцензій відповідної категорії з обов'язковим посиланням до відповідних статей регламентуючих документів ФАУ, сигналізації, протипожежного захисту;
11) порядок проходження контролю і розподілу на класи;
12) докладний перелік призів на кожне змагання;
13) вимоги стосовно протестів з обов'язковим посиланням на регламентуючі документи ФАУ;
14) прізвища, імена спортивних комісарів, директора змагань, інших офіційних осіб;
15) положення щодо можливості змін дати змагання або скасування.
14. Внесення змін до Регламенту
1. Жодні зміни не можуть бути внесені до Регламенту після початку прийому заявок, за винятком випадків, коли вони вносяться з одностайної згоди вже допущених учасників змагання або за рішенням спортивних комісарів.
15. Інформація щодо програми змагань
1. Програма змагань містить:
1) заяву щодо відповідності змагання Правилам та іншим регламентуючим документам ФАУ;
2) місце і дату проведення спортивного заходу;
3) короткий опис і розклад змагань;
4) прізвища, імена представників, водіїв з номерами їх автомобілів
(використовувані псевдоніми пишуться у лапках). Вказаний список може публікуватися, окремо;
5) гандикап (в разі наявності);
6) докладний перелік нагород;
7) прізвища, імена спортивних комісарів і директора змагання.
16. Заявки на участь у змаганнях
1. Представник зобов’язаний взяти участь у змаганні, якщо його заявка прийнята організаційним комітетом, крім випадків, які вважаються форс- мажорними.
2. Організаційний комітет зобов’язаний виконати індивідуальні умови заявки (участі) представника за умови, що представник виконає заходи, що забезпечують його участь у цьому змаганні.
3. Організаційний комітет має право підтверджувати прийом заявок на участь у змаганні в разі наявності «Свідоцтва організатора змагання».
4. Остаточні заявки оформляються за формою, встановленою організаційним комітетом. В них вказуються назви (прізвища) та адреси представників та водіїв, в разі необхідності їх номери ліцензій. Регламентом може встановлюватися додатковий термін призначення водіїв.
5. Закінчення прийому заявок.
Дата і час закінчення прийому заявок мають обов'язково зазначатися в
Регламенті. Закінчення прийому заявок встановлюється Регламентом, має бути не менше, ніж за три доби до дати змагання.
6. Подача заявки електронним способом.
Заявки можуть бути подані і прийняті будь-яким електронним засобом зв'язку, за умови, що вони надіслані до встановленого терміну закінчення прийому заявок.
Час підправлення, вказаний в електронному повідомленні, вважається часом подання заявки.
7. Заявка, що містить недостовірні відомості.
Будь-яка заявка, яка містить недостовірні відомості вважається недійсною та анулюється.
Подача такої заявки є порушенням Правил. Представник, що її подав, може бути визнаним винним у порушенні спортивної етики.
8. Дотримання заявки.
Будь-яка розбіжність між представником та організаційним комітетом стосовно заявки розглядається ФАУ, яка затвердила організаційний комітет, не позбавляючи при цьому учасника змагання права на апеляцію.
Якщо рішення не може бути винесене до дати офіційного відкриття змагання, і будь-який заявлений представник чи будь-який заявлений водій, допущений до участі у цьому змаганні, не візьме у ньому участі, на нього буде невідкладно накладено міжнародне відсторонення (тимчасове вилучення ліцензії).
9. Відхилення заявки.
Якщо заявка на участь у національному змаганні відхилена організаційним комітетом, він зобов'язаний повідомити про це учасника не пізніше, ніж за 2 дні до початку змагання, обґрунтувавши при цьому причини відмови.
10. Заявки з умовами.
Регламентом може передбачатися прийом заявок з умовами (наявність обмеження максимальної кількості учасників змагання - встановлюється умова прийняття заявки у випадку, якщо хтось з інших заявлених учасників змагання не зможе брати участь).
Про прийняття заявки з умовою має бути повідомлено зацікавленій особі листом або будь-яким електронним способом не пізніше, ніж наступного дня після закінчення прийому заявок, але при цьому представник і заявлені водії, чия заявка прийнята з умовою, не зобов'язані дотримуватися припису, що стосується заборони брати участь в іншому змаганні.
11. Публікація заявок.
Жодна заявка не може бути опублікована, якщо організаційний комітет не отримав належним чином заповнений заявочний бланк.
Представники, заявки яких прийнято з умовою, можуть позначатися як в ході публікації списку.
17. Відбір учасників змагання
1. Якщо Регламентами передбачено обмеження кількості заявок та/або кількості автомобілів, що допускаються до старту, в них має вказуватися процедура відбору учасників змагання.
В разі відсутності такої вказівки в Регламенті відбір проводиться організаційним комітетом змагання за порядком їх надходження або жеребкуванням.
2. Призначення резерву.
Будь-який претендент на участь, не відібраний у відповідності з зазначеними вимогами, може прийматися як резервний, за умови отримання попередньої згоди організаційного комітету.
3. Заявка автомобіля.
Один і той же автомобіль може бути заявлений для участі в одному змаганні тільки один раз.
У виняткових випадках ФАУ може зробити виняток і дозволити двічі заявити один і той же автомобіль для участі в одному і тому ж змаганні за умови, що один водій буде керувати ним тільки один раз.
4. Офіційний список поданих заявок.
Організаційний комітет зобов'язаний не пізніше, ніж за 48 годин до початку змагання надати ФАУ і всім учасникам змагання офіційний список осіб, чиї заявки були прийняті.
Якщо дата закінчення прийому заявок встановлена таким чином, що термін
48 годин дотримати не можливо, офіційний список має бути наданий кожному учаснику змагання до його початку.
5. Доступ до території з обмеженим доступом
Для отримання доступу до території з обмеженим доступом особі необхідно мати спеціальний дозвіл або перепустку.
18. Висвітлення змагань
Права на висвітлення національних та клубних змагань з автомобільного спорту на території України у засобах масової інформації належать ФАУ, якщо інше не встановлено договором між ФАУ та уповноваженим ФАУ
організаційним партнером (промоутером) змагання або затвердженим ФАУ
Регламентом. Особливості реалізації права на висвітлення змагань з автомобільного спорту визначається ФАУ.
Промоутер змагання зобов’язаний забезпечити висвітлення змагань у такий спосіб, при якому особа, яка використовує права ФАУ на трансляцію змагання, здійснюватиме справедливе та неупереджене висвітлення змагання та не допускатиме спотворення результатів змагання.
Публікація офіційних результатів окремого змагання відбувається лише після завершення змагання.
Публікація офіційних результатів серії відбувається лише після їх затвердження ФАУ.
В ході публікації поточного положення водіїв в серії необхідно брати до уваги загальну суму набраних очок без виключення з суми гірших результатів.
19. Забезпечення присутності ФАУ на змаганні
Промоутер змагання з метою створення умов пропаганди автомобільного спорту та інформування громадськості про змагання, забезпечення виконання статутних завдань ФАУ під час проведення змагань, однозначної ідентифікації належності конкретного змагання до серії має забезпечити необхідний рівень присутності ФАУ на змаганні.
Без попередньої письмової згоди ФАУ жодний промоутер або група промоутерів етапів серій не можуть вказувати або створювати враження, що цей етап в цілому підтримується прямо чи опосередковано будь-якою юридичною або фізичною особою.
20. Страхування
Відповідальність ФАУ та промоутера змагання перед третіми особами
(глядачами тощо) має бути застрахована на умовах, встановлених ФАУ.
Життя та здоров’я водіїв, допущенних до участі у змаганні, має бути застраховане на час участі у змаганні з автомобільного спорту.
21. Інвентар та устаткування
Вимоги до інвентарю та устаткування, визначення виробників, товари яких
(спортивний одяг, взуття, спортивне обладнання та інвентар) обов'язкові для використання учасниками спортивних змагань з автомобільного спорту, в тому числі технічного обладнання для дотримання вимог пасивної та активної безпеки встановлюються загальними Регламентами з відповідних дисциплін або індивідуальними Регламентами з урахуванням вимог ФАУ.
22. Типові форми документів, що укладаються для проведення змагань з автомобільного спорту
1. Список водіїв та команд, допущених до участі у змаганні - індивідуальний залік та командний (якщо застосовується).
2. Протокол медичного контролю водіїв.
3. Список автомобілів (транспортних засобів), допущених до змагання.
4. Результати змагання – індивідуальний залік та командний (якщо застосовується).
5. Додатково, в залежності від дисципліни автомобільного спорту, видаються протоколи:
1) результатів етапу (заїзду);
2) вільного тренування;
3) контрольних заїздів;
4) гонки (чвертьфінал, півфінал, фінал (и);
5) кваліфікаційного тренування;
6) кваліфікаційних підйомів;
7) гонки;
8) кваліфікаційних заїздів.
Форма відповідного документу затверджується ФАУ.
23. Апеляційний суд ФАУ
ФАУ через свій Апеляційний суд є для всіх володарів ліцензій ФАУ
останньою інстанцією, рішення якої не може бути оскаржено, уповноваженою вирішувати суперечки, що виникають між володарями ліцензій в порядку, встановленому ФАУ.
24. Медичний та антидопінговий контроль
1. Щорічний медичний огляд на придатність до участі у змаганнях.
2. Водіям, які бажають взяти участь у змаганнях з автомобільного спорту необхідно пройти не рідше одного разу на рік медичне обстеження з метою одержання дозволу на участь в змаганнях.
Медичне обстеження має проводитися лікарем. В разі потреби можуть бути висунуті особливі вимоги.
3. Призначаються наступні тестування:
1) визначення групи крові та резус-фактора Rh (обов'язкове у країнах, де це передбачається законодавством);
2) тестування зору;
3) ортопедичні тести;
4) для водіїв старше 45 років щонайменше тест на стрес (контроль ЕКГ), результати якого дійсні два роки;
Законодавством можуть бути встановлені додаткові вимоги.
4. В медичній формі претендент підписує декларацію, яка засвідчує наступне:
1) інформація, надана лікарю стосовно стану здоров'я та перенесених хвороб, є вірною;
2) зобов'язання не застосовувати будь-які заборонені засоби (згідно зі списком заборонених субстанцій і методів Міжнародного олімпійського комітету).
5. Стандартні вимоги до зору.
Гострота зору (до або після корекції гострота зору, для кожного ока, має бути щонайменше 9/10). Будь-який суб'єкт із зниженою гостротою зору лише одного ока, яка не може бути виправлена, за умови обов'язкового контралатерального зору, відкоректованого чи ні, до значення щонайменше
10/10, може одержати дозвіл для водія в разі відповідності офтальмологічним вимогам.
6. Список захворювань, несумісних з заняттями автоспортом, та захворювань, що вимагають медичної оцінки визначаються FIA та ФАУ.
7. Обов'язки лікаря, що проводить медичне обстеження
Лікар, що відповідає за проведення медичного тестування на придатність, зобов'язаний заповнити медичну форму, пред'явлену кандидатом.
Висновок щодо придатності кандидата має робити лікар, який проводив обстеження.
8. Медичний сертифікат придатності
Кожний дозвіл на участь у змаганнях має супроводжуватися медичним сертифікатом придатності або на зворотній стороні дозволу або окремим документом.
9. Медичний контроль на змаганнях
Перевірка медичного сертифікату придатності головним лікарем змагання може бути замінена попереднім обстеженням, необхідним у деяких випадках. У
будь-який момент змагання або після його закінчення, головний лікар та директор змагання можуть вимагати медичного обстеження будь-якого водія, керуючись спостереженнями за його поведінкою. Спортивне керівництво змагання має обов'язково враховувати рішення головного лікаря змагання.
Медичне обстеження може включати тест на алкоголь.
10. Медичне обстеження після аварії або хвороби
У випадку аварії під час змагань, або в разі інших обставин, що стали причиною нездатності виступати у змаганнях терміном до десяти днів, на більший термін, або у випадку хвороби чи недієздатності, водій зобов’язаний повідомити про це ФАУ протягом десяти днів.
У випадку аварії під час змагань, що стала причиною нездатності виступати у змаганнях терміном на десять днів, або на більший термін лікар може вимагати додаткового обстеження.
11. Санкції
Відмова дотримуватись вимог щодо медичного обстеження після аварії або хвороби є підставою для застосування санкцій ФАУ.
12. Дії у випадку нещасного випадку
Головний лікар змагання, протягом якого стався нещасний випадок, забезпечує відповідне інформування ФАУ.
13. Антидопінговий контроль
З метою здійснення антидопінгового контролю застосовуються попередження, контроль, санкції.
Попередження - функція, яка реалізується шляхом інформування, навчання.
Контроль – функція слідкування за дотриманням антидопінгових правил під час змагань, в інший час.
Санкції. Після прийняття до уваги пояснень терапевтичного змісту водій, оголошений таким, що має позитивний результат, буде покараний.
ІV. РЕГЛАМЕНТ ДЛЯ ФІЗІОЛОГІЧНИХ ОБСТЕЖЕНЬ ПІД ЧАС
ЗМАГАНЬ З АВТОМОБІЛЬНОГО СПОРТУ
1. Фізіологічні обстеження, які проводяться під змагань або тренувальних заїздів перед змаганнями, не можуть перешкоджати перебігу змагань.
2. Тему фізіологічних обстежень обирає лікар, який проводить експеримент.
Він зобов’язаний інформувати щодо досліджень головного лікаря змагань, під час яких проводиться експеримент, після її затвердження Медичною комісією федерації.
3. Умовою для практичного проведення фізіологічних експериментів є:
1) згода федерації, промоутера, директора змагань;
2) згода головного лікаря змагань;
3) згода представників;
4) згода водія (водіїв) та представника (представників);
5) добровільна згода водіїв є необхідною умовою.
В кожному випадку на ім'я головного лікаря та промоутерів змагань має бути поданий письмовий запит з інформацією щодо:
1) типу, кількості і розташування медичного обладнання, необхідного для експерименту;
2) місця експерименту і часу, необхідного для його проведення (під час тренування чи під час змагань);
3) кількості осіб у складі науково-дослідницької групи з медичним персоналом включно (має бути представлена промоутеру для затвердження).
Фізіологічні дослідження не можуть створювати незручності представникам і водіям, які не залучені до експерименту.
4. Використання наукових результатів, як приватної власності лікаря- дослідника, мають бути передані Медичній комісії федерації, яка надсилатиме резюме у FIA.
V. ЗАПОБІГАННЯ ТА УСУНЕННЯ ПЕРЕДУМОВ КОРУПЦІЙНОГО
ВПЛИВУ НА РЕЗУЛЬТАТИ ОФІЦІЙНИХ СПОРТИВНИХ ЗМАГАНЬ З
АВТОМОБІЛЬНОГО СПОРТУ
З метою дотримання вимог Закону України «Про фізичну культуру і спорт»,
Закону України «Про запобігання впливу корупційних правопорушень на результати офіційних спортивних змагань» під час проведення спортивних змагань з автомобільного спорту, спортивні змагання повинні відбуватися за правилами чесної гри, які затверджуються ФАУ в межах своїх повноважень - загальновизнані у спортивному товаристві морально-етичні зобов’язання спортсменів, осіб допоміжного спортивного персоналу, які беруть безпосередню участь у спортивному змаганні, посадових осіб у сфері спорту строго дотримуватися правил змагань, не допускати заборонених прийомів і методів боротьби, грубощів, шахрайства, інших протиправних діянь як засобів досягнення спортивних результатів.
1. Заборона ставок
2. Заборона підкупу
3. Заборона розголошення інформації
4. Спортсмени, особи допоміжного спортивного персоналу, які беруть участь у спортивному змаганні, посадові особи у сфері спорту повинні сумлінно виконувати свої спортивні, професійні та службові обов’язки, не допускати зловживань ними, не розголошувати і не використовувати в інший спосіб ексклюзивну спортивну інформацію, крім випадків, встановлених законом, утримуватися від виконання неправомірних рішень чи вказівок керівництва та від задоволення пропозицій інших осіб, що можуть протиправно вплинути на хід або результати офіційних спортивних змагань.
VІ. УЧАСНИКИ ЗМАГАНЬ. ПРЕДСТАВНИКИ І ТРЕНЕРИ
КОМАНД
1. Реєстрація представників і водіїв
Будь-які особи – громадяни України, які бажають взяти участь у змаганнях з автомобільного спорту представником чи водієм подають у національну федерацію з автомобільного спорту заявку на реєстрацію для отримання спортивної ліцензії.
Якщо водій особисто заявляє автомобіль, одночасно виконує обов'язки представника і водія, зобов’язаний зареєструватись та отримати дві відповідні спортивні ліцензії.
Кожна особа, що пройшла реєстрацію та отримала спортивну ліцензію вважається такою, що знає ці Правила та інші регламентуючі документи ФАУ
щодо автомобільного спорту і добровільно взяла на себе зобов’язання дотримуватися встановлених вимог.
ФАУ видає ліцензії громадянам України у відповідності з правилами FIA та
Положенням про ліцензії та інші спортивні документи ФАУ.
Ліцензія може бути видана на псевдонім, ніхто не може використовувати два псевдоніма.
2. Пред'явлення ліцензії
Представник або водій, який бере участь у спортивному змаганні (заході), зобов'язаний на вимогу спортивних суддів, офіційних осіб змагання пред'явити ліцензію.
3. Вилучення ліцензії
Будь-яка особа, яка подала заявку, керувала автомобілем, виконувала будь- які обов’язки або у будь-якій якості взяла участь у забороненому змаганні, згідно з цими Правилами та іншими регламентуючими документами ФАУ підлягає пеналізації, а ліцензія - тимчасовому вилученню.
4. Медичний контроль
Водії, які беруть участь у змаганні з автомобільного спорту, зобов'язані пред'являти на вимогу організаційного комітету медичний сертифікат відповідності, або інший документ, що підтверджує медичний допуск для участі у змаганнях з автомобільного спорту.
5. Псевдонім
Водій, заявлений під псевдонімом, зобов’язаний подати спеціальну заяву до
ФАУ.
Дозвіл видається на узгоджений псевдонім.
Водій на час реєстрації під псевдонімом не може брати участь у будь-яких змаганнях під іншим іменем.
Заміна псевдоніму тягне за собою ту ж процедуру, що і для справжнього імені.
Особи, зареєстровані під псевдонімом, не можуть брати участь у змаганнях від свого імені до моменту отримання ліцензії на власне ім’я.
6. Заміна заявленого водія
У змаганнях заміна водія дозволяється до моменту закінчення прийому заявок, якщо це не було заборонено Регламентом.
Після закінчення прийому заявок така заміна можлива за згодою організаційного комітету і тільки за умови, що не змінюється представник.
7. Стартові (ідентифікаційні) номери
Під час змагання кожен автомобіль має добре помітні один або декілька номерів та інші маркування у відповідності до вимог цих Правил, інших регламентуючих документів ФАУ, якщо інше не зазначено у Регламенті.
8. Загальна відповідальність представників і водіїв
Представник несе відповідальність за дії або бездіяльність з боку будь-якої особи, яка бере участь у змаганні, або надає від його імені послуги, пов’язані з окремим змаганням, включаючи співробітників, офіційних та неофіційних, водіїв, механіків, консультантів, постачальників послуг, пасажирів, будь-яких осіб, яким представник дозволив доступ до території з обмеженим доступом.
Кожен з цих осіб несе персональну відповідальність за допущене порушення.
9. Заборона заміни одного змагання на інше
Будь-який представник або водій, заявлений для участі в змаганні, але який не стартував у ньому з причини участі в іншому змаганні, що проходило в цей же день в іншому місці, підлягає відстороненню (з вилученням ліцензії) з моменту початку цього змагання і на термін, який встановить ФАУ.
У випадку, якщо одне з цих змагань проходить за межами України, ФАУ та інша федерація зобов'язані прийняти спільне рішення стосовно необхідного в цьому випадку покарання. У іншому випадку вирішення цього питання передається на розгляд FІА, рішення якої буде остаточним.
VІІ. МІСЦЕ ПРОВЕДЕННЯ ЗМАГАНЬ, ПІДГОТОВКА МІСЦЬ
ПРОВЕДЕННЯ ЗМАГАНЬ
1. Траси змагання
Якщо траса змагань перетинає територію декількох адміністративно- територіальних одиниць, організаційний комітет змагання має узгодити трасу з відповідними органами державної влади та місцевого самоврядування через уповноважені відокремлені підрозділи ФАУ на цих територіях.
Уповноважені відокремлені підрозділи ФАУ, через територію якого проходить траса змагання, в порядку, встановленому ФАУ, здійснюють спортивний контроль за дотриманням законодавства у сфері фізичної культури і спорту, цих Правил, інших регламентуючих документів ФАУ під час проведенням змагання у межах територій відповідальності.
2. Затвердження трас
Траса вважається затвердженою після отримання дозволу ФАУ або затвердження плану безпеки.
3. Заміри дистанції
Для змагань, що не є спробами встановлення рекордів, дистанція до 5 км заміряються вздовж осьової лінії дороги кваліфікованим експертом
(топографом).
Дистанції більше 5 км визначаються за офіційними дорожніми показниками або за допомогою спеціальної карти з масштабом не менше 1:250 000.
4. Дозвіл для спортивної споруди для проведення змагання з автомобільного спорту (кільцевої траси, треку тощо)
Отриманню дозволів підлягають постійні, тимчасові спортивні споруди
(кільцеві траси, треки тощо), спеціально відведені місця для проведення змагань з автомобільного спорту, в тому числі призначені для спроб встановлення рекордів швидкості.
FIA має право, після консультації з ФАУ, відмовити у видачі дозволу або відкликати виданий дозвіл, з повідомленням причин відмови або відкликання.
Жодне змагання не може організовуватися і проводитися на постійній та/або тимчасовій споруді, спеціально відведеному місці без дозволу ФАУ
встановленого зразка, який підтверджує можливість проведення змагань саме на цій споруді, спеціально відведеному місці.
5. Інформація, що включається у дозвіл для споруди, спеціально відведеного місця для проведення змагання з автомобільного спорту.
У дозволі для проведення змагання з автомобільного спорту (кільцевої траси, треку тощо) вказується точна довжина траси змагання, а також відповідність його проведенню змагань на автомобілях окремих груп і класів.
У дозволі вказується максимальна кількість автомобілів визначених груп і класів, що можуть бути допущені до змагань.
Дозвіл для споруди, спеціально відведеного місця для проведення змагання з автомобільного спорту має повний перелік вимог і правил, обов'язкових для дотримання представниками та водіями.
6. Вимоги до постійних і тимчасових кільцевих трас (треків)
Вимоги до постійних і тимчасових кільцевих трас (треків), всі зміни і доповнення до них розробляються ФАУ на основі діючих міжнародних вимог
FIA.
7. Афішування дозволів для споруди, спеціально відведеного місця для проведення змагання з автомобільного спорту.
Дозвіл для спортивної споруди для автомобільного спорту має розміщуватися на видному місці, доступному для всіх бажаючих з ним ознайомитися.
8. Вимоги до споруди, спеціально відведеного місця для проведення змагань з автомобільного спорту
Вимоги до споруди, спеціально відведеного місця для проведення змагань з автомобільного спорту визначаються регламентуючими документами ФАУ:
1) порядок видачі дозволів для спортивних споруд для проведення змагання з автомобільного спорту;
2) критерії прийому кільцевих гоночних трас;
3) критерії прийому автомобільних кросових трас;
4) тимчасові критерії прийому місць проведення змагання (траси) з дрег- рейсінгу;
5) іншими регламентуючими документами ФАУ.
9. Загальний порядок проведення змагань у кожній з дисциплін автомобільного спорту
На виконання вимог цих Правил загальний порядок проведення змагань з автомобільного спорту у кожній з дисциплін визначається регламентуючими документами ФАУ.
VІІІ. АВТОМОБІЛІ, НАЗЕМНІ ТРАНСПОРТНІ ЗАСОБИ ДЛЯ
АВТОМОБІЛЬНОГО СПОРТУ
1. Класифікація, омологація та технічні вимоги до автомобілів
Для змагань, що не відносяться до спроб на встановлення рекордів, класифікація транспортних засобів здійснюється за наступними категоріями: спортивні автомобілі, перегонові автомобілі, серійні автомобілі, історичні автомобілі, автомобілі карт, квадроцикли, інші транспортні засоби з 4-ма колесами;
за об’ємом двигуна (Додаток «В» та «J» до МСК FIA).
Для спроб на встановлення рекордів, встановлюється розподіл автомобілів відповідно до вимог Додатку «В» МСК FIA).
2. Допуск автомобілів до участі у змаганні
Будь-який автомобіль, призначений для участі у змаганні на території
України, має спортивний технічний паспорт ФАУ встановленого зразка, який видається в порядку, встановленому ФАУ.
Не допускається участь у змаганнях автомобілів, які не омологовано FІА або які не відповідають технічним вимогам до автомобілів, встановлених
Регламентом.
Технічна інспекція автомобіля проводиться згідно з правилами на підставі омологаційної карти чи технічних вимог до автомобілів, встановлених
Регламентом.
Автомобілі мають відповідати даним, які вказані в омологаційній карті чи технічних вимогах до автомобілів, встановлених Регламентом.
Будь-яка помилка чи недогляд зі сторони заявника, який направив заявку на омологацію автомобіля чи вчинив дії, які не відповідають технічним вимогам до автомобілів, встановлених Регламентом, вважається порушенням даного положення.
Автомобілі, які зареєстровані за межами України, допускаються до участі у змаганнях в Україні в разі наявності письмового дозволу власника автомобіля державною мовою, або з нотаріально завіреним перекладом державною мовою.
Якщо автомобіль буде визнано таким, що не відповідає технічним вимогам, відсутність фактичних переваг у його характеристиках не може бути виправданням.
Для всіх змагань, відкритих для груп, формул, класів автомобілів, встановлених FIA, всі автомобілі, що беруть участь у цих змаганнях, мають відповідати всім пунктам технічних регламентів FIA, офіційним роз’ясненням та тлумаченням цих регламентів. ФАУ не може змінювати технічні регламенти
FIA без спеціального письмового дозволу FIA.
3. Небезпечні конструкції
Спортивні комісари змагання можуть виключити із змагання автомобіль, конструкція якого, на їх думку, є небезпечною.
4. Протипожежний захист
Кожен автомобіль, що бере участь у змаганні, має бути обладнаний відповідним захистом, що відокремлює місце водія від двигуна і є достатнім для запобігання проникнення відкритого полум'я у випадку пожежі.
5. Виключення або відсторонення окремого автомобіля
ФАУ або FIA можуть виключити, відсторонити або дискваліфікувати з одного або декількох змагань окремий автомобіль за порушення МСК FIA або
Правил, допущене представником, водієм або виробником автомобіля, його офіційним представником.
ФАУ може виключити або відсторонити окремий автомобіль, за порушення
МСК FIA або Правил допущене представником, водієм, виробником або їх офіційним представником.
Про кожен факт виключення або відсторонення, в разі, якщо це має міжнародний характер, ФАУ повідомляє FIA, яка інформує всі інші федерації щодо необхідності виключення автомобіля з усіх змагань, які проводяться ними, на період дії пеналізації.
Всі інші федерації зобов'язані відмовити даному автомобілю в праві участі у всіх змаганнях на період дії виключення або відсторонення.
У разі прийняття ФАУ рішення щодо дискваліфікації автомобіля, що перебуває під юрисдикцією іншої федерації, воно може бути оскаржене в FIA, для прийняття остаточного рішення.
6. Правила, що стосуються стартових номерів та реклами на автомобілі
На автомобілях дозволяється використання будь-якої реклами, що не суперечить законодавству.
ФАУ може встановлювати спеціальні умови розміщення реклами на змаганнях, що проводяться в Україні.
Регламент має містити перелік всіх умов і правил щодо розміщення реклами.
В межах законодавства та статутних документів, ФАУ володіє та використовує права, пов'язані з національними змаганнями, які вона організовує та проводить відповідно до повноважень (права, включаючи, але не обмежуючись, на телевізійне мовлення, запис і відтворення заходів національних змагань без будь-яких обмежень стосовно змісту, часу, місця змагань, технічних аспектів та незалежно від того, існують такі права зараз чи виникнуть у майбутньому, а також права на рекламування, маркетинг, збут, ліцензування, комерційну концесію, спонсорство, опублікування, діяльність друкованих засобів масової інформації).
ФАУ може використовувати права у встановленому законодавством порядку:
1) на ексклюзивній основі;
2) спільно з іншою юридичною особою;
3) у повному об’ємі через іншу юридичну особу;
4) шляхом передачі певного об’єму прав промоутеру змагання і/або промоутерам змагань на підставі відповідного договору.
ФАУ може прийняти спеціальний Регламент з питань використання прав з дотриманням норм законодавства та вимог відповідних міжнародних зобов'язань.
7. Недостовірна реклама
Будь-який представник, фізична або юридична особа, яка оприлюднює або рекламує результати змагання, зобов’язані повідомляти умови, при яких вони досягнуті, вид змагання, категорію, клас автомобіля, зайняте ним місце, результат.
Будь-яка помилка, перебільшення, що викликає сумнів громадськості, може привести до накладання пеналізації на особу, відповідальну за публікацію реклами.
Жодна інформація або реклама щодо виграшу у змаганнях, проведення яких дозволено ФАУ, не може бути опублікована до закінчення останнього змагання без застереження, яке має включати слова «Офіційні результати підлягають затвердженню Автомобільною Федерацією України».
Офіційна емблема змагань, затверджена ФАУ, має бути включена до таких рекламних повідомлень.
Будь-які порушення цього правила можуть призвести до накладання пеналізації ФАУ на будь-якого представника, конструктора автомобіля, водія, організацію, відповідальну за публікацію реклами.
Будь-які протести, суперечки щодо найменування автомобіля, зібраного з деталей різних виробників, розглядаються федерацією країни, якщо ці виробники перебувають у одній країні, або FIA, якщо виробники перебувають у різних країнах.
IХ. СУДДІВСТВО ЗМАГАНЬ. СПОРТИВНЕ СУДДІВСТВО ТА
СУДДІ (ОФІЦІЙНІ ОСОБИ) ЗМАГАНЬ (СКЛАД, ОБОВ’ЯЗКИ)
1. Перелік офіційних осіб (спортивних суддів)
Офіційні особи змагань зобов’язані мати відповідні ліцензії, які видаються в порядку, встановленому ФАУ.
ФАУ встановлює рівень кваліфікації офіційних осіб, необхідний для виконання відповідних функцій.
До офіційних осіб змагань - спортивних суддів змагань з автомобільного спорту відносяться наступні особи, які можуть мати асистентів (помічників):
1) спортивні комісари змагання;
2) директор гонки;
3) директор змагання;
4) секретар змагання;
5) хронометристи;
6) технічні комісари;
7) головний лікар змагання (відповідальний за медичне забезпечення);
8) начальник безпеки (відповідальний за безпеку змагань);
9) судді на трасі (дорожні або трасові маршали);
10) сигнальники (трасові маршали, відповідальні за сигналізацію прапорами);
11) судді фінішу;
12) судді факту;
13) стартери;
14) офіційна особа, відповідальна за дотримання екологічних вимог.
Офіційні особи можуть бути призначені на змагання чемпіонату, кубка, трофея, виклику (серії), обов'язки яких визначені у відповідному Регламенті:
1) спортивний делегат;
2) делегат з безпеки;
3) медичний делегат;
4) технічний делегат;
5) прес-делегат.
2. Право нагляду
Крім вказаних офіційних осіб ФАУ має право призначити з числа своїх членів спостерігача (спостерігачів) на будь-які змагання.
Головним завданням спостерігача ФАУ є контроль за беззастережним дотриманням організаторами, водіями, представниками та офіційними особами змагання всіх положень FІА, цих Правил, інших нормативних документів ФАУ.
Для об’єктивної оцінки рівня проведення змагання організаційний комітет та офіційні особи змагання зобов’язані забезпечити умови для виконання спостерігачем ФАУ обов’язків.
Крім офіційних осіб ФАУ може призначати осіб відповідної кваліфікації спостерігачем(-ами) для здійснення нагляду за володарями ліцензії ФАУ під час їх участі у будь-яких змаганнях з також правом при необхідності захищати їх інтереси перед організаторами змагань.
3. Структурна організація офіційних осіб
Будь-яке змагання має проходити тільки у присутності офіційних осіб ФАУ.
Під час проведення будь-якого змагання організаційний комітет має забезпечити присутність і створити умови для виконання службових обов'язків наступним офіційним особам: трьом спортивним комісарам, директору змагання, одному чи декільком хронометристам (у випадку змагання, де повністю або частково вирішальним є час), іншим офіційним особам відповідно до Регламенту.
Спортивні комісари працюють колегіально під керівництвом голови та обов’язково визначаються Регламентом.
В обов'язки голови колегії спортивних комісарів входить планування графіку засідань, його дотримання, складання порядку денного засідань, а також протоколів засідань.
У разі рівності голосів в ході голосування вирішальним є голос голови.
Якщо не вказано інше, спортивні комісари виконують обов'язки протягом усього змагання.
Директор змагання працює у постійному контакті з головою колегії з метою реалізації рішень, прийнятих колегією спортивних комісарів для забезпечення безперешкодного проходження змагань.
У спробах встановлення рекорду потрібен один спортивний комісар, який призначається ФАУ і виконує такі ж функції, що і голова колегії спортивних комісарів.
У спробах встановлення абсолютного світового рекорду або абсолютного світового рекорду швидкості на поверхні землі призначається колегія з трьох комісарів, двох з яких призначає FIA. Голова колегії призначається з числа двох останніх.
4. Призначення офіційних осіб
Щонайменше один спортивний комісар, який входить до складу колегії спортивних комісарів етапу змагань, затверджується ФАУ.
Всі інші офіційні особи змагання призначаються організаційним комітетом змагання з реєстру офіційних осіб ФАУ.
Перелік офіційних осіб змагання затверджується в порядку, встановленому
ФАУ.
Жодна офіційна особа ФАУ не може брати участь у забезпеченні проведення змагання, якщо вона не включена організаційним комітетом змагання до списку офіційних осіб та/або не затверджена у встановленому ФАУ
порядку.
5. Конфлікт інтересів
Спортивні комісари, директор гонки, директор змагання, технічні комісари і секретар змагання не можуть мати жодного явного або уявного фінансових або приватних інтересів, які можуть погіршити його здатність добросовісно, неупереджено, старанно та об’єктивно виконувати свої обов'язки.
6. Розмежування обов’язків
Ніхто з офіційних осіб не може виконувати на спортивному заході інші функції, крім тих, на виконання яких її було призначено.
Офіційні особи, які беруть участь у забезпеченні проведення змагання, не допускаються до цього змагання як представники або водії.
7. Винагорода офіційних осіб
За винятком особливого рішення FIA або ФАУ робота спортивних комісарів вважається почесним обов'язком.
8. Обов’язки спортивних комісарів
Спортивний комісар не може виконувати обов'язків, пов'язаних з організацією змагання, нести відповідальність за будь-який організаційний аспект змагань, у яких він затверджений спортивним комісаром.
Спортивний комісар не може нести будь-яку відповідальність, крім відповідальності перед FІА або ФАУ, на основі регламентуючих документів якої виконує обов'язки.
Невідкладно після закінчення заходу спортивні комісари мають підписати і передати ФАУ звіт про автомобільне змагання встановленої ФАУ форми, у який включаються результати кожного змагання, деталі поданих протестів і дискваліфікацій зі змагання, що мали місце протягом змагання, а також висновок за всіма випадками, можливого застосування відсторонення, виключення або іншої пеналізації.
У випадку, коли спортивний захід включає декілька змагань, дозволяється призначення різних спортивних комісарів для кожного змагання.
У випадку конфлікту між рішеннями, які прийнято декількома спортивними комісарами, що призначені на один і той же спортивний захід, дотримується ієрархія:
1) змагання Чемпіонату FІА;
2) змагання Кубку, Трофею, Виклику або Серії FІА;
3) змагання міжнародної Серії;
4) змагання чемпіонату України;
5) змагання Кубку, Трофею, виклику або серії України.
9. Повноваження спортивних комісарів
Спортивні комісари змагання мають найвищу владу для забезпечення дотримання регламентуючих документів ФАУ, Регламенту, програми змагання.
У їх компетенцію входить вирішення будь-яких питань, які можуть виникнути протягом спортивного заходу, із збереженням права оскарження, передбаченого цим Кодексом.
Спортивні комісари мають право:
1) приймати рішення щодо рівнів пеналізації у випадку порушення регламентуючих документів;
2) вносити зміни до Регламенту;
3) змінити склад або кількість заїздів;
4) у випадку рівності результатів призначати новий старт;
5) схвалювати чи відхиляти будь-які зміни, запропоновані суддями факту. з врахуванням того, що Спортивні комісари можуть не брати до уваги рішення судді факту;
6) накладати пеналізацію;
7) оголосити дискваліфікацію;
8) вносити зміни до класифікації;
9) заборонити участь у змаганні будь-якого водія, будь-який автомобіль, конструкція якого, на їх думку чи за доповіддю директора змагання є небезпечною;
10) дискваліфікувати з одного змагання або на період всього заходу будь- якого представника, водія, який, на їх думку або за доповіддю директора змагання (директора гонки), організаційного комітету не може допускатися до участі, або поведінка якого визначена неспортивною;
11) наказати видалити з територій обмеженого доступу будь-якого представника або водія, який відмовляється виконувати розпорядження відповідальної офіційної особи;
12) відкласти змагання у випадку форс-мажорних обставин або серйозної загрози безпеці;
13) змінити програму змагань за запитом від директора змагання (директора гонки), промоутера або організаційного комітету в інтересах безпеки глядачів;
14) в разі необхідності і відсутності одного або декількох спортивних комісарів призначати заступників, особливо коли необхідна наявність трьох спортивних комісарів;
15) приймати рішення щодо тимчасової або повної зупинки всього або частини змагання;
16) оголошувати остаточними підсумкову класифікацію і результати;
17) давати вказівки щодо проведення технічної інспекції;
18) на прохання FIA або ФАУ або за власною ініціативою, вимагати тестування на вміст алкоголю, визначити кількість водіїв, які підлягатимуть тестуванню, та вибрати водіїв для такого тестування на вміст алкоголю, відповідно до регламентуючих документів;
19) для тих чемпіонатів, кубків, трофеїв, викликів або серій, в яких призначається директор гонки, від нього можуть прийматись відповідні доповіді для накладання перерахованої вище пеналізації;
20) у випадках, коли рішення має бути прийняте після спортивного заходу, для з’ясування обставин, спортивні комісари можуть делегувати свої повноваження наступній колегії спортивних комісарів того самого чемпіонату, кубку, трофею (серіях) або, до колегії спортивних комісарів, спеціально сформованої с цією метою в порядку, встановленому для формування первинного складу колегії спортивних комісарів. Якщо призначений ФАУ
спортивний комісар входить до складу такої колегії, ФАУ може призначити цього спортивного комісара на наступний спортивний захід до наступної колегії;
21) спортивні комісари можуть використовувати будь-які відео або електронні системи, які допоможуть їм у прийнятті рішення.
10. Обов’язки директора гонки (застосовується лише в кільцевих гонках)
Директор гонки може бути призначений на весь чемпіонат, кубок, трофей, виклик або серію.
Директор гонки зобов'язаний працювати в тісній взаємодії з директором змагання.
Директор гонки має повноту влади з питань і директор змагання може давати вказівки за ними тільки з його спеціальної згоди:
1) контроль за ходом тренувань і гонки, дотримання розкладу і, якщо вважатиме за необхідне, направлення спортивним комісарам будь-якої пропозиції щодо змін розкладу;
2) зупинка будь-якого автомобіля відповідно до Правил та Регламенту;
3) зупинка тренувань або тимчасове призупинення гонки у відповідності до
Регламенту, якщо визнає небезпечним їх проведення, обов'язок переконатися в тому, що новий старт проходить відповідно до встановленого порядку;
4) процедура старту;
5) застосування автомобіля безпеки.
В разі необхідності щоб обов'язки і відповідальність відрізнялися від вищевказаного, це має бути викладено у відповідному Регламенті.
11. Обов’язки директора змагання:
Директор змагання може також виконувати обов'язки секретаря змагання і мати помічників.
Якщо захід включає декілька змагань, можуть призначатися різні директори для кожного з них.
Директор змагання несе відповідальність за проведення заходу у повному об'ємі у відповідності з Регламентом та програмою змагання.
Службовими обов'язками директора змагання (в разі необхідності разом з директором гонки) є:
1) взаємодія з органами правопорядку під час проведення заходу і безпосередньої відповідальності за безпеку глядачів;
2) забезпечення наявності на постах офіційних осіб, доповідь спортивним комісарам щодо відсутності будь-кого з них;
3) забезпечення офіційних осіб інформацією, необхідною для виконання службових обов'язків;
4) контролювання представників та їх автомобілів, недопущення будь-кого з дискваліфікованих, виключених або відсторонених представників, водіїв до участі в змаганні, до якого їх не було допущено;
5) відповідальність за проведення заходу у повному об'ємі у відповідності з
Регламентом та програмою змагання.
6) спостереження за тим, щоб кожним автомобілем керував відповідний призначений водій, і його розміщено у потрібній категорії і класі;
7) забезпечення розташування автомобілів на старті відповідно до стартового порядку (стартової відомості) і в разі необхідності давати старт;
8) представлення спортивним комісарам пропозиції, що стосуються змін в офіційній програмі або інформацію щодо неналежної поведінки або порушень
Правил будь-яким представником;
9) приймання протестів і негайна передача їх спортивним комісарам для прийняття подальших заходів;
10) збирання протоколів хронометристів, технічних комісарів і контролерів, звітів суддів на трасі, а також всіх інших даних, необхідних для визначення результатів;
11) підготовка (або доручення секретарю змагання підготувати) даних щодо змагань для заключного звіту спортивних комісарів.
12) в разі проведення змагань контролює доступ на території з обмеженим доступом з метою не допустити до них осіб, яких ФАУ вважає порушниками
Правил чесної гри ФАУ.
12. Обов’язки секретаря спортивного заходу (змагання)
Секретар спортивного заходу (змагання) несе відповідальність за організаційне забезпечення спортивного заходу, підготовку, надання та розповсюдження інформації і здійснює перевірку документів, що надаються представниками і водіями.
Зобов’язаний переконатися, що всі офіційні особи знають обов'язки і мають необхідне обладнання.
В разі необхідності допомагає директору змагання у підготовці підсумкового звіту за кожне змагання.
13. Обов’язки хронометристів
До основних обов’язків хронометристів входить:
1) на початку змагання з’явитись у розпорядження директора змагання, який в разі необхідності дасть вказівки;
2) давати старт після отримання відповідної вказівки директора змагання;
3) використовувати для хронометражу тільки схвалену ФАУ апаратуру, для фіксації часу в спробах встановлення рекордів з точністю 1/1000 сек. - апаратуру, схвалену FIA;
4) фіксувати час, витрачений кожним учасником змагання на проходження дистанції;
5) готувати та підписувати протоколи хронометражу і передавати їх разом з необхідними документами директору змагання;
6) в разі необхідності подавати оригінали протоколів хронометражу спортивним комісарам змагання або ФАУ;
7) нікому, крім спортивних комісарів і директора змагань, не повідомляти час або результати, якщо не отримано інших інструкцій від цих офіційних осіб.
14. Обов’язки технічних комісарів
В обов'язок технічних комісарів входить проведення перевірок автомобілів на відповідність вимогам Регламенту, вони можуть передавати повноваження своїм заступникам.
Вони зобов’язані:
1) проводити перевірки перед початком змагання за вказівкою ФАУ або організаційного комітету, під час, після змагання за вказівкою директора змагання та/або спортивних комісарів;
2) використовувати для перевірки інструменти та обладнання, схвалені або прийняті ФАУ;
3) нікому не повідомляти результати перевірок, крім ФАУ, організаційного комітету, спортивних комісарів та директора змагання;
4) готувати і підписувати звіти щодо результатів перевірок, передавати їх особам з числа зазначених вище, які давали вказівку їх підготувати.
15. Обов’язки суддів на трасі (дорожніх або трасових маршалів) і сигнальників:
1) судді на трасі (дорожні або трасові маршали) і сигнальники мають знаходитися на постах вздовж траси, вказаних їм директором змагань або організаційним комітетом.
2) після початку змагання кожен комісар на трасі зобов’язаний негайно доповідати директору змагань (директору гонки) будь-якими засобами (телефон, сигнали, кур'єри) щодо інцидентів чи аварій, що сталися у секції, за яку вони відповідають;
3) на сигнальників покладається специфічна сигналізація прапорами. Вони можуть виконувати обов’язки комісара на трасі або дорозі.
Після закінчення кожного змагання комісари на трасі або дорозі зобов’язані здати директору змагання письмові доповіді щодо зафіксованих ними інцидентів чи аварій.
16. Обов’язки суддів факту
Судді старту
1) організаційний комітет може призначити одного або декількох суддів факту для спостереження за стартом.
2) судді старту зобов’язані негайно повідомляти директора змагання щодо фальстарту.
Виключення - для всіх швидкісних змагань суддею старту (стартером) має бути директор змагань, якщо директор не призначить для виконання цих обов’язків іншу офіційну особу.
Судді фінішу
У змаганнях, де має даватися висновок, у якому порядку учасники змагання перетнули лінію фінішу, призначаються судді для винесення такого висновку.
Інші судді
У змаганнях, в яких дається висновок, чи стався факт торкання чи перетину автомобілем заданої лінії, або за іншими подібними фактами, викладеними у
Регламенті, за пропозицією організаційного комітету та в разі схвалення спортивними комісарами, мають призначатися один або декілька суддів факту для контролю наведених порушень Регламенту. До обов’язків зазначених суддів входить прийняття таких рішень.
Судді факту з цих питань мають бути оголошені, їх прізвища мають бути вказані на офіційній дошці повідомлень.
17. Заступники суддів (асистенти)
Кожен з названих вище суддів може мати асистента, призначеного на допомогу, або у випадку абсолютної необхідності для його заміни. У випадку суперечностей остаточне рішення виноситься суддями факту особисто.
20. Помилки
У випадку, якщо будь-який суддя встановить, що допустив помилку, він може виправити її, звернувшись до спортивних комісарів, які внесуть необхідні виправлення.
21. Факти для суддівства
У Регламентах мають бути вказані факти, які будуть фіксуватись суддями факту.
22. Всі класифікації і результати, а також всі рішення, прийняті офіційними особами змагання, мають буди розміщені на офіційній дошці оголошень разом з часом публікації, або на цифровий дошці (при наявності). Якщо інформацію розміщено на офіційних та цифрових дошках оголошень, час публікації на офіційній дошці оголошень має перевагу.
Х. ПРАВИЛА ПРОВЕДЕННЯ ТА СУДДІВСТВА ЗМАГАНЬ,
ВИЗНАЧЕННЯ ПЕРЕМОЖЦІВ
1. Старт
1. Існує два види старту:
1) старт з ходу;
2) старт з місця.
2. Автомобіль вважається таким, що стартував з моменту старту, незалежно від виду старту (крім змагань з картингу). Сигнал старту не може бути повторений.
3. Для всіх змагань, крім спроб встановлення рекорду, вид старту має вказуватися у відповідному Регламенті.
4. В разі використання хронометражу він починається з моменту старту.
2. Лінія старту
1. Для всіх змагань зі стартом «з ходу» лінією старту є лінія, з проходження якої починається хронометраж автомобіля (ів).
2. Для змагань зі стартом «з місця» лінією старту є лінія, по відношенню до якої визначена позиція, що має займати кожен автомобіль (при необхідності кожен водій) перед стартом.
3. Розташування автомобілів на старті і метод визначення стартових позицій визначаються у відповідному Регламенті.
3. Старт «з ходу»
1. В разі старту «з ходу» автомобіль знаходиться в русі в момент початку хронометражу.
2. Якщо Регламентом не встановлене інше, автомобілі залишають стартову решітку, рухаючись за суддівським автомобілем в установленому стартовому порядку в лінію або поряд із зсувом згідно з Регламентом, який також має визначати порядок дій у разі, якщо автомобіль прийняв старт не зі своєї позиції.
3. Коли суддівський автомобіль залишить трасу, всі автомобілі продовжують рух в колишньому порядку за першим автомобілем, подається стартовий сигнал. Якщо Регламентом не встановлене інше, гонка не буде вважатися такою, що стартувала до моменту, поки автомобілі не перетнуть лінію старту, хронометраж починається в момент перетину цієї лінії першим автомобілем.
4. Старт «з місця»
1. В разі старту «з місця» автомобіль нерухомий в момент подання стартової команди.
2. Для спроб встановлення рекорду зі стартом з місця автомобіль має бути нерухомий і займати для старту позицію, при якій його частина, що активує апаратуру хронометражу, знаходиться не далі 10 см позаду лінії старту, двигун автомобіля має бути працюючим перед стартом.
3. Для всіх інших змагань зі стартом з місця Регламентом визначається, працює двигун перед стартом або ні.
4. Для автомобілів, що стартують по одному або вишикувані у лінію:
1) якщо хронометраж здійснюється автоматичним приладом, автомобілі розташовуються на лінії старту таким чином, як для спроб встановлення рекорду зі стартом з місця;
2) якщо хронометраж здійснюється за допомогою годинника чи іншого приладу з ручним керуванням, автомобіль (лі) має (ють) встановлюватися для старту таким чином, щоб його (їх) передні колеса торкались лінії старту.
4. В разі розташування автомобілів відносно лінії старту у вигляді стартової сітки:
1) в разі будь-якого розміщення стартової позиції автомобіля відносно лінії старту, встановленої згідно з Регламентом, хронометрування (початок відліку часу) починається в момент подання стартового сигналу;
2) таким чином, якщо змагання проводиться на кільцевих трасах, після завершення першого кола кожен автомобіль хронометрується у момент перетину ним лінії хронометражу, якщо інше не передбачено Регламентом.
5. Якщо після публікації стартової решітки хтось з учасників не може вийти на старт, його місце в стартовій решітці залишається вільним, інші автомобілі зберігають свої позиції.
5. Фальстарт
1. Фальстарт має місце, коли автомобіль:
1) зайняв невірну позицію на старті (передбачену Регламентом);
2) почав рух з встановленої позиції на старті до моменту подання стартового сигналу;
3) перебував у русі в момент, коли при старті «з місця» подано стартовий сигнал;
4) в разі старту «з ходу» почав прискорення завчасно, не належним чином або не зберіг стартове розташування (як зазначено в Регламенті або вказано директором гонки, директором змагання);
2. Будь-який фальстарт є порушенням Правил.
6. Заїзди
Змагання може включати кілька заїздів, склад яких визначається організаційним комітетом і публікується у програмі змагання.
В разі необхідності склад заїздів може бути змінений тільки рішенням спортивних комісарів.
7. Визначення переможців, класифікація
1. Порядок класифікації в індивідуальному та командному заліку на окремому змаганні визначається Регламентом.
2. В серії першість в індивідуальному та командному заліках визначається за найбільшою сумою очок, набраних в змаганнях, які враховуються при визначені результатів серії.
3. В індивідуальному заліку всіх серій може застосовуватись одна з наступних схем нарахування очок на змаганнях включених у залік серії:
1) без врахування кількості допущених водіїв: за 1-е місце 20 очок за 6-е місце 6 очок за 2-е місце 15 очок за 7-е місце 4 очки за 3-е місце 12 очок за 8-е місце 3 очки за 4-е місце 10 очок за 9-е місце 2 очки за 5-е місце 8 очок за 10-е місце 1 очко
2) з врахуванням кількості водіїв, що стартували в гонці (Додаток 1);
3) інша схема, затверджена ФАУ.
4. Для індивідуальних заліків серії, якщо ФАУ не прийме іншого рішення, встановлюється наступна кількість кращих результатів (в очках) які враховуються в разі визначення результатів серії, в залежності від кількості фактично проведених етапів, змагань включених у залік серії, згідно з наступною шкалою:
1) для 3-5 фактично проведених змагань (сума мінус 1);
2) для 6-7 фактично проведених змагань (сума мінус 2);
3) для 8-12 фактично проведених змагань (сума мінус 3).
5. У випадку, коли фактично проведено 1 або 2 змагання-етапи, враховуються всі результати.
6. Порядок нарахування очок та кількість кращих результатів, що враховуються у командних заліках серії, встановлюється відповідним загальним
Регламентом.
7. Для визначення першості між водіями або командами, які мають однакову загальну кількість очок за підсумками серії, використовуються наступні правила:

1) якщо водії або команди в разі остаточної класифікації набрали однакову: кількість очок, першість визначається за кращим місцем, зайнятим у



1) якщо водії або команди в разі остаточної класифікації набрали однакову: відповідному заліку на останньому етапі;



1) якщо водії або команди в разі остаточної класифікації набрали однакову: 

кількість очок, першість визначається за кращим місцем, зайнятим у: 

відповідному заліку на останньому етапі;: 



2) у випадку нової рівності, порівнюються наступні кращі місця, на: передостанньому і т. д. етапі.



2) у випадку нової рівності, порівнюються наступні кращі місця, на: 



2) у випадку нової рівності, порівнюються наступні кращі місця, на: 8. Результати всіх серій затверджуються ФАУ за інформацією, вміщеною у



2) у випадку нової рівності, порівнюються наступні кращі місця, на: Звітах про автомобільне змагання та керуючись загальним Регламентом серії,



2) у випадку нової рівності, порівнюються наступні кращі місця, на: іншими регламентуючими документами ФАУ.



2) у випадку нової рівності, порівнюються наступні кращі місця, на: 

передостанньому і т. д. етапі.: 

: 

8. Результати всіх серій затверджуються ФАУ за інформацією, вміщеною у: 

Звітах про автомобільне змагання та керуючись загальним Регламентом серії,: 

іншими регламентуючими документами ФАУ.: 


9. Нагородження за підсумками чемпіонату України проводиться за наступними правилами:
1) чемпіонат вважається таким, що не відбувся, і нагородження не проводиться, якщо в заліковій групі чи класі учасникам в залік чемпіонату очки нараховувалися менше чотирьох разів. Очки нараховуються у випадку, коли учасник за результатами змагання посів місце;
2) якщо протягом чемпіонату в заліковій групі чи класі стартувало не менше
10-ти водіїв, переможцю присвоюється звання «Чемпіон України», водії які посіли перше, друге та третє місце відповідно нагороджуються золотою, срібною та бронзовою медаллю;
3) якщо протягом чемпіонату в заліковій групі чи класі стартувало менше
10-ти, але не менше 7-ми водіїв, то чемпіонат вважається таким, що не відбувся, переможець нагороджується дипломом як переможець змагань чемпіонату
України, водій, який посів друге місце, нагороджується дипломом за друге місце в змаганнях чемпіонату України;
4) якщо протягом чемпіонату в заліковій групі чи класі стартувало менше
7-ми, але не менше 5-ти водіїв, чемпіонат вважається таким, що не відбувся, водій, який посів перше місце нагороджується дипломом як переможець змагань чемпіонату України;
5) якщо протягом чемпіонату в заліковій групі чи класі стартувало менше
5-ти водіїв, чемпіонат вважається таким що не відбувся і нагородження не проводиться;
6) якщо в заліку команд в чемпіонаті взяло участь менше чотирьох команд, чемпіонат в командному заліку вважається таким, що не відбувся, нагородження не проводиться.
10. Нагородження за підсумками Кубку України проводиться за наступними правилами:
1) кубок вважається таким, що не відбувся, нагородження не проводиться, якщо в заліковій групі чи класі учасникам в залік Кубку очки нараховувалися менше чотирьох разів. Очки нараховуються у випадку, якщо учасник за результатами змагання посів місце;
2) якщо протягом змагань Кубку (коли змагання проводяться за варіантом декількох однакових етапів) або на фінальному етапі (коли змагання проводяться за варіантом попередніх та фінального змагання) в заліковій групі чи класі стартувало не менше 10-ти водіїв, то переможцю присвоюється звання «Володар
Кубку України», водії, які посіли перше, друге та третє місце, нагороджуються відповідними кубками;
3) якщо в заліковій групі чи класі стартувало менше 10-ти але не менше
7-ми водіїв, Кубок вважається таким, що не відбувся, переможець нагороджується дипломом як переможець змагань Кубку України, водій що посів друге місце нагороджується дипломом за друге місце в змаганнях Кубку
України;
4) якщо протягом Кубку в заліковій групі чи класі стартувало менше 7-ми, але не менше 5-ти водіїв, Кубок вважається таким, що не відбувся, водій, що посів перше місце, нагороджується дипломом як переможець змагань Кубку
України;
5) якщо протягом Кубку в заліковій групі чи класі стартувало менше 5-ти водіїв, Кубок вважається таким, що не відбувся, нагородження не проводиться;
6) якщо в заліку команд в Кубку взяло участь менше чотирьох команд, кубок в командному заліку вважається таким, що не відбувся, нагородження не проводиться.
11. Порядок нагородження за підсумками інших серій встановлюється відповідним загальним Регламентом.
8. Рівність результатів
У випадку рівності результатів декількох водіїв, встановленої згідно
Регламенту, вони ділять між собою призи, призначені за зайняття місць у класифікації, а також наступний або наступні можливі призи, або, за згодою всіх водіїв, спортивні комісари можуть дозволити додаткове змагання для водіїв з рівністю, визначивши умови додаткового змагання, але в жодному випадку основне змагання не може повторюватися.
9. Закритий парк
У закритому парку можуть знаходитися тільки призначені офіційні особи.
Забороняється проводити будь-які операції, перевірки, підготовки або приведення автомобіля в робочий стан, за винятком випадків, коли це дозволено вищевказаними офіційними особами або Регламентом.
Закритий парк обов'язковий на всіх змаганнях, на яких передбачений технічний контроль автомобілів.
У Регламенті має зазначатися місце розташування закритого (их) парку(ів).
У змаганнях, які проводяться на закритій трасі, закритий парк має розташовуватися поруч з лінією фінішу або лінією старту, якщо така є.
Наприкінці спеціальної ділянки зона між лінією фінішу і входом у закритий парк має бути в режимі закритого парку.
Закритий парк має бути достатнього розміру з хорошим огородженням, що перешкоджає проникненню до нього сторонніх осіб у момент знаходження там автомобілів.
Контрольне спостереження здійснюється призначеними організаційним комітетом офіційними особами, які відповідають за роботу закритого парку і тільки вони мають право давати вказівки учасникам змагання.
У Ралі, Мін-ралі і Крос-кантрі ралі зони контролю та збору вважаються закритими парками і в них заборонені будь-які ремонтні роботи і технічна допомога, якщо це не передбачено Регламентом.
10. Визначення переможців
Дистанція всіх змагань встановлюється загальним Регламентом серії або індивідуальним Регламентом.
1. Ралі (ралі першої категорії)
Першість у змаганні визначається за мінімальним часом, що отримується додаванням часів (результатів), показаних на спеціальних швидкісних ділянках та пеналізацій, які зароблено на дорожніх секціях, а також будь-якої пеналізації, яку виражено в часі.
2. Кільцеві гонки, картинг
Першість у змаганні визначається порядком перетину лінії хронометражу
(контрольної лінії), яка співпадає з лінією старту, з урахуванням кількості пройдених кіл. Місця встановлюються водіям, які пройшли не менше 50 %
дистанції.
3. Крос на легкових автомобілях, СКА багі, повнопривідних автомобілях
Першість в змаганні і наступні місця встановлюються за кількістю очок, набраних у двох фінальних заїздах (якщо фінальних заїздів було два) або без одного гіршого (якщо фінальних заїздів було три). В разі рівності очок у декількох водіїв першість встановлюється за результатами останнього заїзду.
Для водіїв, що не набрали проміжних очок, місця встановлюються за кількістю пройдених цілих кіл у залікових заїздах. В разі рівності результатів враховуються особисті результати в заїздах.
Переможцем у заїзді, в разі рівної кількості пройдених цілих кіл, буде водій, який показав кращий час у заїзді, друге місце посяде водій, що показав другий час, аналогічно призначаються наступні місця. Далі призначаються місця водіям за кількістю пройдених цілих кіл (чим менше кіл, тим гірше місце), в разі рівності кіл – в порівнянні часу проходження цієї кількості кіл. Водій, що стартував, але не проїхав жодного кола, місця в заїзді не отримує.
Очки за місце водія у кожному заїзді встановлюється за 1-10 місця. Для водіїв, що посіли місця з 11 і далі, очки не нараховуються, але місця на старті наступного заїзду встановлюється за місцями, зайнятими ними у попередніх заїздах.
Якщо кількість водіїв менше або рівне 10 (12), проводяться тільки три фінальних заїзди «А», якщо кількість водіїв більше, ніж дозволено, проводяться попередні заїзди: два напівфінальних і один фінальний «Б», для кожного класу
(групи) та об’єднаних класів (груп) окремо. Кількість кіл у серіях фінальних заїздів «А», напівфінальних та фіналу «Б» має бути однакова.
Розподіл водіїв між півфінальними заїздами встановлюється за результатами кваліфікаційних заїздів.
Якщо проводяться два півфінальних заїзди, з них по чотири (п’ять) водіїв потрапляють у перший фінал «А», у якому їм встановлюються місця на старті з
1 по 8 (10). Водії, що не змогли потрапити в фінал «А», стартують у фіналі «Б»
(проводиться перед фіналом «А»), з якого двоє кращих водіїв потрапляють у фінал «А», для решти встановлюється наступні місця, при виконанні ними мінімальної дистанції 4 км в разі цілих кіл.
Якщо кількість водіїв більше 20 або 24, проводяться чвертьфінальні заїзди, напівфінальні, фінальні «Б» та «А» заїзди.
4. Гірські гонки, Тайм Аттак
Першість у змаганні визначається за мінімальним часом, що визначається складанням часів, показаних на окремих залікових підйомах.
5. Крос-кантрі ралі
Першість у змаганні визначається за мінімальним часом, що визначається складанням часів, показаних на спеціальних швидкісних ділянках та пеналізацій, які зароблено на дорожніх секціях, а також будь-якої пеналізації, яку виражено в часі.
6. Міні ралі, Ралі на серійних автомобілях, Туристичний збір, Ралі-рейд
Баха, Ралі-марафони пересіченою місцевістю
Першість у змаганні визначається за мінімальним часом, що визначається складанням часів, показаних на спеціальних швидкісних ділянках та пеналізацій, які зароблено на дорожніх секціях, а також будь-якої пеналізації, яку виражено в часі.
7. Трофі-рейд
Класифікація розраховується за кожний етап змагання окремо у кожній заліковій групі наступним чином:
1) сума взятих контрольних точок (КП) за мінусом суми пеналізації;
2) у разі однакової рівності точок КП за мінусом суми пеналізації враховується час проходження екіпажем спеціальної ділянки (СД) даного етапу змагання, з урахуванням всіх отриманих ним пеналізацій у часі;
3) на лінійних СД враховується час проходження екіпажем даної СД з урахуванням всіх отриманих екіпажем пеналізацій у часі. При цьому організаційний комітет в додатковому Регламенті може передбачити особливі умови проходження лінійних СД (обов’язковість відвідування певних КП, пеналізації у часі за невзяття КП, недотримання коридору і таке інше).
Екіпаж, який набрав максимальну кількість контрольних точок КП за мінусом пеналізації за мінімальний час, є переможцем. Екіпаж із наступними, у порядку зменшення, результатом — другим тощо.
У разі непроходження екіпажем жодної контрольної точки КП на етапі змагання, не фінішуванні на етапі змагання, перевищення норми часу на етапі змагання, не стартом на етапі змагання екіпажу нараховується норматив проходження етапу з додаванням до нього 50% нормативу часу, при цьому взяті контрольні точки КП (якщо такі є) анулюються. Якщо екіпаж 2 рази не стартував на етапах змагання, 2 рази не фінішував на етапах змагання, або не фінішував наприкінці змагання, залік він не отримує.
Остаточна класифікація змагання розраховується шляхом сумарності контрольних точок КП, набраних екіпажем за всі етапи змагання, мінус пеналізація. Той, хто досягне більшої загальної кількості точок КП, оголошується переможцем загальної класифікації, наступний буде другим і так далі. В разі рівності результатів перевага надається екіпажу, який при цьому пройшов СД всіх етапів змагання за найменший час (при наступній рівності цього показника враховуються найменша сума отриманої пеналізації), при подальшій рівності переможцем буде екіпаж, який показав найкращій результат на останньому етапі змагання.
Класифікація у командному заліку проводиться згідно з загальним
Регламентом відповідної серії змагань. Визначається найбільшою кількістю балів, набраних певною кількістю екіпажів (рекомендовано 2 або 3 екіпажі) у своїх залікових групах.
8. Трекові автомобільні гонки
Першість в змаганні визначається за найбільшою кількістю очок, набраних у всіх заїздах, які формуються за таблицею в залежності від кількості водіїв
(Додаток 1).
9. Парні гонки, Дрег-рейсінг
Першість у змаганні визначається за результатами найменшого часу у відповідних парних заїздах. Склад парних заїздів формуються за таблицею заїздів та результатами попередніх відбіркових заїздів.
10. Слалом, Джимхана
Першість у змаганні визначається за кращим часом проходження дистанції змагання з врахуванням штрафів за неточність виконання вправ (проходження траси змагання), за встановленою Регламентом кількості окремих спроб.
11. Дріфтинг
Першість у змаганні визначається за кращим виконанням суддівського завдання у одиночному та парному заїздах.
12. Рекордні заїзди
Першість визначається за фактом встановлення найбільшої швидкості.
XІ. ЗАКЛЮЧНЕ ПОЛОЖЕННЯ
Основні регламентуючі документи обов’язкові до виконання під час організації та проведення автомобільних змагань, розміщені на офіційному сайті
ФАУ - www.fau.ua.
В.о. директора департаменту фізичної культури та неолімпійських видів спорту Олександр СТЕЦЕНКО
ПОГОДЖЕНО
Президент Автомобільної
Федерації України
_____________________ Леонід КОСТЮЧЕНКО
________30.06._____________ 2021 р.
МП
Додаток 1
до Правил спортивних змагань з автомобільного спорту
Таблиця нарахування очок з врахуванням кількості водіїв, що стартували у змаганні

Місце: 1

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100



Місце: 2

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95



Місце: 3

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 92

None: 92

None: 92

None: 92

None: 92

None: 92

None: 92

None: 92

None: 92

None: 92

None: 91

None: 91

None: 91

None: 91

None: 91

None: 91



Місце: 4

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 89

None: 89

None: 89

None: 89

None: 89

None: 89

None: 89

None: 89

None: 88

None: 88

None: 88

None: 88

None: 88

None: 88

None: 88

None: 88



Місце: 5

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 86

None: 86

None: 86

None: 86

None: 86

None: 86

None: 86

None: 86

None: 86

None: 86

None: 86

None: 85

None: 85

None: 85

None: 85

None: 85



Місце: 6

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 84

None: 84

None: 84

None: 84

None: 84

None: 84

None: 83

None: 83

None: 83

None: 83

None: 83

None: 83

None: 83

None: 83

None: 83

None: 83



Місце: 7

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 82

None: 82

None: 82

None: 82

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81

None: 80

None: 80

None: 80



Місце: 8

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 80

None: 80

None: 80

None: 80

None: 79

None: 79

None: 79

None: 79

None: 79

None: 79

None: 79

None: 79

None: 78

None: 78

None: 78

None: 78



Місце: 9

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 78

None: 78

None: 78

None: 78

None: 77

None: 77

None: 77

None: 77

None: 77

None: 77

None: 77

None: 77

None: 76

None: 76

None: 76

None: 76



Місце: 10

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 76

None: 76

None: 76

None: 76

None: 76

None: 76

None: 75

None: 75

None: 75

None: 75

None: 75

None: 75

None: 74

None: 74

None: 74

None: 74



Місце: 11

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 75

None: 74

None: 74

None: 74

None: 74

None: 74

None: 74

None: 73

None: 73

None: 73

None: 73

None: 73

None: 73

None: 72

None: 72

None: 72



Місце: 12

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 73

None: 73

None: 73

None: 72

None: 72

None: 72

None: 72

None: 72

None: 72

None: 71

None: 71

None: 71

None: 71

None: 71

None: 71

None: 70



Місце: 13

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 71

None: 71

None: 71

None: 71

None: 71

None: 71

None: 70

None: 70

None: 70

None: 70

None: 70

None: 69

None: 69

None: 69

None: 69

None: 69



Місце: 14

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 70

None: 70

None: 70

None: 69

None: 69

None: 69

None: 69

None: 69

None: 68

None: 68

None: 68

None: 68

None: 68

None: 67

None: 67

None: 67



Місце: 15

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 68

None: 68

None: 68

None: 68

None: 68

None: 67

None: 67

None: 67

None: 67

None: 67

None: 66

None: 66

None: 66

None: 66

None: 66

None: 65



Місце: 16

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 67

None: 67

None: 67

None: 66

None: 66

None: 66

None: 66

None: 66

None: 65

None: 65

None: 65

None: 65

None: 65

None: 64

None: 64

None: 64



Місце: 17

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 66

None: 65

None: 65

None: 65

None: 65

None: 65

None: 64

None: 64

None: 64

None: 64

None: 64

None: 63

None: 63

None: 63

None: 63

None: 62



Місце: 18

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 64

None: 64

None: 64

None: 64

None: 64

None: 63

None: 63

None: 63

None: 63

None: 62

None: 62

None: 62

None: 62

None: 61

None: 61

None: 61



Місце: 19

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 63

None: 63

None: 63

None: 62

None: 62

None: 62

None: 62

None: 62

None: 61

None: 61

None: 61

None: 61

None: 60

None: 60

None: 60

None: 60



Місце: 20

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 62

None: 62

None: 61

None: 61

None: 61

None: 61

None: 60

None: 60

None: 60

None: 60

None: 59

None: 59

None: 59

None: 59

None: 58

None: 58



Місце: 21

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 61

None: 60

None: 60

None: 60

None: 60

None: 59

None: 59

None: 59

None: 59

None: 58

None: 58

None: 58

None: 58

None: 57

None: 57

None: 57



Місце: 22

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 59

None: 59

None: 59

None: 59

None: 58

None: 58

None: 58

None: 58

None: 57

None: 57

None: 57

None: 57

None: 56

None: 56

None: 56

None: 56



Місце: 23

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 58

None: 58

None: 58

None: 58

None: 57

None: 57

None: 57

None: 57

None: 56

None: 56

None: 56

None: 55

None: 55

None: 55

None: 55

None: 54



Місце: 24

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 57

None: 57

None: 57

None: 56

None: 56

None: 56

None: 56

None: 55

None: 55

None: 55

None: 55

None: 54

None: 54

None: 54

None: 53

None: 53



Місце: 25

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 56

None: 56

None: 56

None: 55

None: 55

None: 55

None: 54

None: 54

None: 54

None: 54

None: 53

None: 53

None: 53

None: 52

None: 52

None: 52



Місце: 26

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 55

None: 55

None: 54

None: 54

None: 54

None: 54

None: 53

None: 53

None: 53

None: 52

None: 52

None: 52

None: 52

None: 51

None: 51

None: 51



Місце: 27

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 54

None: 54

None: 53

None: 53

None: 53

None: 53

None: 52

None: 52

None: 52

None: 51

None: 51

None: 51

None: 50

None: 50

None: 50

None: 49



Місце: 28

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 53

None: 53

None: 52

None: 52

None: 52

None: 51

None: 51

None: 51

None: 51

None: 50

None: 50

None: 50

None: 49

None: 49

None: 49

None: 48



Місце: 29

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 52

None: 51

None: 51

None: 51

None: 51

None: 50

None: 50

None: 50

None: 49

None: 49

None: 49

None: 49

None: 48

None: 48

None: 48

None: 47



Місце: 30

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 51

None: 50

None: 50

None: 50

None: 50

None: 49

None: 49

None: 49

None: 48

None: 48

None: 48

None: 47

None: 47

None: 47

None: 46

None: 46



1: 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100

2: 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95

3: 92, 92, 92, 92, 92, 92, 92, 92, 92, 92, 91, 91, 91, 91, 91, 91

4: 89, 89, 89, 89, 89, 89, 89, 89, 88, 88, 88, 88, 88, 88, 88, 88

5: 86, 86, 86, 86, 86, 86, 86, 86, 86, 86, 86, 85, 85, 85, 85, 85

6: 84, 84, 84, 84, 84, 84, 83, 83, 83, 83, 83, 83, 83, 83, 83, 83

7: 82, 82, 82, 82, 81, 81, 81, 81, 81, 81, 81, 81, 81, 80, 80, 80

8: 80, 80, 80, 80, 79, 79, 79, 79, 79, 79, 79, 79, 78, 78, 78, 78

9: 78, 78, 78, 78, 77, 77, 77, 77, 77, 77, 77, 77, 76, 76, 76, 76

10: 76, 76, 76, 76, 76, 76, 75, 75, 75, 75, 75, 75, 74, 74, 74, 74

11: 75, 74, 74, 74, 74, 74, 74, 73, 73, 73, 73, 73, 73, 72, 72, 72

12: 73, 73, 73, 72, 72, 72, 72, 72, 72, 71, 71, 71, 71, 71, 71, 70

13: 71, 71, 71, 71, 71, 71, 70, 70, 70, 70, 70, 69, 69, 69, 69, 69

14: 70, 70, 70, 69, 69, 69, 69, 69, 68, 68, 68, 68, 68, 67, 67, 67

15: 68, 68, 68, 68, 68, 67, 67, 67, 67, 67, 66, 66, 66, 66, 66, 65

16: 67, 67, 67, 66, 66, 66, 66, 66, 65, 65, 65, 65, 65, 64, 64, 64

17: 66, 65, 65, 65, 65, 65, 64, 64, 64, 64, 64, 63, 63, 63, 63, 62

18: 64, 64, 64, 64, 64, 63, 63, 63, 63, 62, 62, 62, 62, 61, 61, 61

19: 63, 63, 63, 62, 62, 62, 62, 62, 61, 61, 61, 61, 60, 60, 60, 60

20: 62, 62, 61, 61, 61, 61, 60, 60, 60, 60, 59, 59, 59, 59, 58, 58

21: 61, 60, 60, 60, 60, 59, 59, 59, 59, 58, 58, 58, 58, 57, 57, 57

22: 59, 59, 59, 59, 58, 58, 58, 58, 57, 57, 57, 57, 56, 56, 56, 56

23: 58, 58, 58, 58, 57, 57, 57, 57, 56, 56, 56, 55, 55, 55, 55, 54

24: 57, 57, 57, 56, 56, 56, 56, 55, 55, 55, 55, 54, 54, 54, 53, 53

25: 56, 56, 56, 55, 55, 55, 54, 54, 54, 54, 53, 53, 53, 52, 52, 52

26: 55, 55, 54, 54, 54, 54, 53, 53, 53, 52, 52, 52, 52, 51, 51, 51

27: 54, 54, 53, 53, 53, 53, 52, 52, 52, 51, 51, 51, 50, 50, 50, 49

28: 53, 53, 52, 52, 52, 51, 51, 51, 51, 50, 50, 50, 49, 49, 49, 48

29: 52, 51, 51, 51, 51, 50, 50, 50, 49, 49, 49, 49, 48, 48, 48, 47

30: 51, 50, 50, 50, 50, 49, 49, 49, 48, 48, 48, 47, 47, 47, 46, 46


Продовження
Додатка 1

31: 32

50: 49

49: 48

49: 48

49: 48

49: 48

48: 47

48: 47

48: 47

47: 46

47: 46

47: 46

46: 45

46: 45

46: 45

45: 44

45: 44



31: 33

50: 48

49: 48

49: 47

49: 47

49: 47

48: 46

48: 46

48: 46

47: 45

47: 45

47: 45

46: 44

46: 44

46: 44

45: 43

45: 43



31: 34

50: 47

49: 47

49: 46

49: 46

49: 46

48: 45

48: 45

48: 45

47: 44

47: 44

47: 44

46: 43

46: 43

46: 43

45: 42

45: 42



31: 35

50: 46

49: 46

49: 45

49: 45

49: 45

48: 44

48: 44

48: 44

47: 43

47: 43

47: 43

46: 42

46: 42

46: 42

45: 41

45: 41



31: 36

50: 45

49: 45

49: 44

49: 44

49: 44

48: 43

48: 43

48: 43

47: 42

47: 42

47: 42

46: 41

46: 41

46: 41

45: 40

45: 40



31: 37

50: 44

49: 44

49: 43

49: 43

49: 43

48: 42

48: 42

48: 42

47: 41

47: 41

47: 41

46: 40

46: 40

46: 40

45: 39

45: 39



31: 38

50: 43

49: 43

49: 43

49: 42

49: 42

48: 42

48: 41

48: 41

47: 40

47: 40

47: 40

46: 39

46: 39

46: 39

45: 38

45: 38



31: 39

50: 42

49: 42

49: 42

49: 41

49: 41

48: 41

48: 40

48: 40

47: 40

47: 39

47: 39

46: 38

46: 38

46: 38

45: 37

45: 37



31: 40

50: 41

49: 41

49: 41

49: 40

49: 40

48: 40

48: 39

48: 39

47: 39

47: 38

47: 38

46: 37

46: 37

46: 37

45: 36

45: 36



31: 41

50: 41

49: 40

49: 40

49: 40

49: 39

48: 39

48: 38

48: 38

47: 38

47: 37

47: 37

46: 37

46: 36

46: 36

45: 35

45: 35



31: 42

50: 40

49: 39

49: 39

49: 39

49: 38

48: 38

48: 38

48: 37

47: 37

47: 36

47: 36

46: 36

46: 35

46: 35

45: 34

45: 34



31: 43

50: 39

49: 39

49: 38

49: 38

49: 37

48: 37

48: 37

48: 36

47: 36

47: 36

47: 35

46: 35

46: 34

46: 34

45: 34

45: 33



31: 44

50: 38

49: 38

49: 37

49: 37

49: 37

48: 36

48: 36

48: 35

47: 35

47: 35

47: 34

46: 34

46: 33

46: 33

45: 33

45: 32



31: 45

50: 37

49: 37

49: 37

49: 36

49: 36

48: 35

48: 35

48: 35

47: 34

47: 34

47: 33

46: 33

46: 33

46: 32

45: 32

45: 31



31: 46

50: 36

49: 36

49: 36

49: 35

49: 35

48: 35

48: 34

48: 34

47: 33

47: 33

47: 33

46: 32

46: 32

46: 31

45: 31

45: 30



31: 47

50: 36

49: 35

49: 35

49: 34

49: 34

48: 34

48: 33

48: 33

47: 33

47: 32

47: 32

46: 31

46: 31

46: 30

45: 30

45: 29



31: 48

50: 35

49: 34

49: 34

49: 34

49: 33

48: 33

48: 33

48: 32

47: 32

47: 31

47: 31

46: 30

46: 30

46: 30

45: 29

45: 29



31: 49

50: 34

49: 34

49: 33

49: 33

49: 32

48: 32

48: 32

48: 31

47: 31

47: 30

47: 30

46: 30

46: 29

46: 29

45: 28

45: 28



31: 50

50: 33

49: 33

49: 32

49: 32

49: 32

48: 31

48: 31

48: 30

47: 30

47: 30

47: 29

46: 29

46: 28

46: 28

45: 27

45: 27



31: 51

50: 32

49: 32

49: 32

49: 31

49: 31

48: 30

48: 30

48: 30

47: 29

47: 29

47: 28

46: 28

46: 27

46: 27

45: 27

45: 26



31: 52

50: 32

49: 31

49: 31

49: 31

49: 30

48: 30

48: 29

48: 29

47: 28

47: 28

47: 28

46: 27

46: 27

46: 26

45: 26

45: 25



31: 53

50: 31

49: 31

49: 30

49: 30

49: 29

48: 29

48: 28

48: 28

47: 28

47: 27

47: 27

46: 26

46: 26

46: 25

45: 25

45: 24



31: 54

50: 30

49: 30

49: 29

49: 29

49: 29

48: 28

48: 28

48: 27

47: 27

47: 26

47: 26

46: 25

46: 25

46: 25

45: 24

45: 24



31: 55

50: 29

49: 29

49: 29

49: 28

49: 28

48: 27

48: 27

48: 27

47: 26

47: 26

47: 25

46: 25

46: 24

46: 24

45: 23

45: 23



31: 56

50: 29

49: 28

49: 28

49: 27

49: 27

48: 27

48: 26

48: 26

47: 25

47: 25

47: 24

46: 24

46: 23

46: 23

45: 22

45: 22



31: 57

50: 28

49: 28

49: 27

49: 27

49: 26

48: 26

48: 25

48: 25

47: 25

47: 24

47: 24

46: 23

46: 23

46: 22

45: 22

45: 21



31: 58

50: 27

49: 27

49: 26

49: 26

49: 26

48: 25

48: 25

48: 24

47: 24

47: 23

47: 23

46: 22

46: 22

46: 21

45: 21

45: 20



31: 59

50: 27

49: 26

49: 26

49: 25

49: 25

48: 24

48: 24

48: 23

47: 23

47: 23

47: 22

46: 22

46: 21

46: 21

45: 20

45: 20



31: 60

50: 26

49: 25

49: 25

49: 25

49: 24

48: 24

48: 23

48: 23

47: 22

47: 22

47: 21

46: 21

46: 20

46: 20

45: 19

45: 19



31: 61

50: 25

49: 25

49: 24

49: 24

49: 23

48: 23

48: 22

48: 22

47: 22

47: 21

47: 21

46: 20

46: 20

46: 19

45: 19

45: 18



31: 62

50: 24

49: 24

49: 24

49: 23

49: 23

48: 22

48: 22

48: 21

47: 21

47: 20

47: 20

46: 19

46: 19

46: 18

45: 18

45: 17



31: 63

50: 24

49: 23

49: 23

49: 22

49: 22

48: 21

48: 21

48: 21

47: 20

47: 20

47: 19

46: 19

46: 18

46: 18

45: 17

45: 16



31: 64

50: 23

49: 23

49: 22

49: 22

49: 21

48: 21

48: 20

48: 20

47: 19

47: 19

47: 18

46: 18

46: 17

46: 17

45: 16

45: 16



31: 50, 49, 49, 49, 49, 48, 48, 48, 47, 47, 47, 46, 46, 46, 45, 45

32: 49, 48, 48, 48, 48, 47, 47, 47, 46, 46, 46, 45, 45, 45, 44, 44

33: 48, 48, 47, 47, 47, 46, 46, 46, 45, 45, 45, 44, 44, 44, 43, 43

34: 47, 47, 46, 46, 46, 45, 45, 45, 44, 44, 44, 43, 43, 43, 42, 42

35: 46, 46, 45, 45, 45, 44, 44, 44, 43, 43, 43, 42, 42, 42, 41, 41

36: 45, 45, 44, 44, 44, 43, 43, 43, 42, 42, 42, 41, 41, 41, 40, 40

37: 44, 44, 43, 43, 43, 42, 42, 42, 41, 41, 41, 40, 40, 40, 39, 39

38: 43, 43, 43, 42, 42, 42, 41, 41, 40, 40, 40, 39, 39, 39, 38, 38

39: 42, 42, 42, 41, 41, 41, 40, 40, 40, 39, 39, 38, 38, 38, 37, 37

40: 41, 41, 41, 40, 40, 40, 39, 39, 39, 38, 38, 37, 37, 37, 36, 36

41: 41, 40, 40, 40, 39, 39, 38, 38, 38, 37, 37, 37, 36, 36, 35, 35

42: 40, 39, 39, 39, 38, 38, 38, 37, 37, 36, 36, 36, 35, 35, 34, 34

43: 39, 39, 38, 38, 37, 37, 37, 36, 36, 36, 35, 35, 34, 34, 34, 33

44: 38, 38, 37, 37, 37, 36, 36, 35, 35, 35, 34, 34, 33, 33, 33, 32

45: 37, 37, 37, 36, 36, 35, 35, 35, 34, 34, 33, 33, 33, 32, 32, 31

46: 36, 36, 36, 35, 35, 35, 34, 34, 33, 33, 33, 32, 32, 31, 31, 30

47: 36, 35, 35, 34, 34, 34, 33, 33, 33, 32, 32, 31, 31, 30, 30, 29

48: 35, 34, 34, 34, 33, 33, 33, 32, 32, 31, 31, 30, 30, 30, 29, 29

49: 34, 34, 33, 33, 32, 32, 32, 31, 31, 30, 30, 30, 29, 29, 28, 28

50: 33, 33, 32, 32, 32, 31, 31, 30, 30, 30, 29, 29, 28, 28, 27, 27

51: 32, 32, 32, 31, 31, 30, 30, 30, 29, 29, 28, 28, 27, 27, 27, 26

52: 32, 31, 31, 31, 30, 30, 29, 29, 28, 28, 28, 27, 27, 26, 26, 25

53: 31, 31, 30, 30, 29, 29, 28, 28, 28, 27, 27, 26, 26, 25, 25, 24

54: 30, 30, 29, 29, 29, 28, 28, 27, 27, 26, 26, 25, 25, 25, 24, 24

55: 29, 29, 29, 28, 28, 27, 27, 27, 26, 26, 25, 25, 24, 24, 23, 23

56: 29, 28, 28, 27, 27, 27, 26, 26, 25, 25, 24, 24, 23, 23, 22, 22

57: 28, 28, 27, 27, 26, 26, 25, 25, 25, 24, 24, 23, 23, 22, 22, 21

58: 27, 27, 26, 26, 26, 25, 25, 24, 24, 23, 23, 22, 22, 21, 21, 20

59: 27, 26, 26, 25, 25, 24, 24, 23, 23, 23, 22, 22, 21, 21, 20, 20

60: 26, 25, 25, 25, 24, 24, 23, 23, 22, 22, 21, 21, 20, 20, 19, 19

61: 25, 25, 24, 24, 23, 23, 22, 22, 22, 21, 21, 20, 20, 19, 19, 18

62: 24, 24, 24, 23, 23, 22, 22, 21, 21, 20, 20, 19, 19, 18, 18, 17

63: 24, 23, 23, 22, 22, 21, 21, 21, 20, 20, 19, 19, 18, 18, 17, 16

64: 23, 23, 22, 22, 21, 21, 20, 20, 19, 19, 18, 18, 17, 17, 16, 16


Продовження
Додатка 1

65: 66

22: 22

22: 21

21: 21

21: 20

21: 20

20: 19

20: 19

19: 18

19: 18

18: 17

18: 17

17: 16

17: 16

16: 15

15: 15

15: 14



65: 67

22: 21

22: 21

21: 20

21: 20

21: 19

20: 19

20: 18

19: 18

19: 17

18: 17

18: 16

17: 16

17: 15

16: 15

15: 14

15: 13



65: 68

22: 20

22: 20

21: 19

21: 19

21: 18

20: 18

20: 17

19: 17

19: 17

18: 16

18: 15

17: 15

17: 14

16: 14

15: 13

15: 13



65: 69

22: 20

22: 19

21: 19

21: 18

21: 18

20: 17

20: 17

19: 16

19: 16

18: 15

18: 15

17: 14

17: 14

16: 13

15: 13

15: 12



65: 70

22: 19

22: 19

21: 18

21: 18

21: 17

20: 17

20: 16

19: 16

19: 15

18: 15

18: 14

17: 14

17: 13

16: 12

15: 12

15: 11



65: 71

22: 18

22: 18

21: 17

21: 17

21: 16

20: 16

20: 15

19: 15

19: 14

18: 14

18: 13

17: 13

17: 12

16: 12

15: 11

15: 11



65: 72

22: 18

22: 17

21: 17

21: 16

21: 16

20: 15

20: 15

19: 14

19: 14

18: 13

18: 13

17: 12

17: 12

16: 11

15: 10

15: 10



65: 73

22: 17

22: 17

21: 16

21: 16

21: 15

20: 15

20: 14

19: 14

19: 13

18: 13

18: 12

17: 11

17: 11

16: 10

15: 10

15: 9



65: 74

22: 16

22: 16

21: 15

21: 15

21: 14

20: 14

20: 13

19: 13

19: 12

18: 12

18: 11

17: 11

17: 10

16: 10

15: 9

15: 8



65: 75

22: 16

22: 15

21: 15

21: 14

21: 14

20: 13

20: 13

19: 12

19: 12

18: 11

18: 11

17: 10

17: 10

16: 9

15: 8

15: 8



65: 76

22: 15

22: 15

21: 14

21: 14

21: 13

20: 13

20: 12

19: 12

19: 11

18: 11

18: 10

17: 9

17: 9

16: 8

15: 8

15: 7



65: 77

22: 14

22: 14

21: 14

21: 13

21: 13

20: 12

20: 11

19: 11

19: 10

18: 10

18: 9

17: 9

17: 8

16: 8

15: 7

15: 6



65: 78

22: 14

22: 13

21: 13

21: 12

21: 12

20: 11

20: 11

19: 10

19: 10

18: 9

18: 9

17: 8

17: 7

16: 7

15: 6

15: 6



65: 79

22: 13

22: 13

21: 12

21: 12

21: 11

20: 11

20: 10

19: 10

19: 9

18: 9

18: 8

17: 7

17: 7

16: 6

15: 6

15: 5



65: 80

22: 13

22: 12

21: 12

21: 11

21: 11

20: 10

20: 10

19: 9

19: 8

18: 8

18: 7

17: 7

17: 6

16: 6

15: 5

15: 4



65: 81

22: 12

22: 12

21: 11

21: 10

21: 10

20: 9

20: 9

19: 8

19: 8

18: 7

18: 7

17: 6

17: 5

16: 5

15: 4

15: 4



65: 82

22: 11

22: 11

21: 10

21: 10

21: 9

20: 9

20: 8

19: 8

19: 7

18: 7

18: 6

17: 5

17: 5

16: 4

15: 4

15: 3



65: 83

22: 11

22: 10

21: 10

21: 9

21: 9

20: 8

20: 8

19: 7

19: 7

18: 6

18: 5

17: 5

17: 4

16: 4

15: 3

15: 2



65: 84

22: 10

22: 10

21: 9

21: 9

21: 8

20: 8

20: 7

19: 6

19: 6

18: 5

18: 5

17: 4

17: 4

16: 3

15: 2

15: 2



65: 85

22: 10

22: 9

21: 9

21: 8

21: 8

20: 7

20: 6

19: 6

19: 5

18: 5

18: 4

17: 4

17: 3

16: 2

15: 2

15: 1



65: 86

22: 9

22: 8

21: 8

21: 7

21: 7

20: 6

20: 6

19: 5

19: 5

18: 4

18: 3

17: 3

17: 2

16: 2

15: 1

15: 



65: 87

22: 8

22: 8

21: 7

21: 7

21: 6

20: 6

20: 5

19: 5

19: 4

18: 3

18: 3

17: 2

17: 2

16: 1

15: 

15: 



65: 88

22: 8

22: 7

21: 7

21: 6

21: 6

20: 5

20: 5

19: 4

19: 3

18: 3

18: 2

17: 2

17: 1

16: 

15: 

15: 



65: 89

22: 7

22: 7

21: 6

21: 6

21: 5

20: 5

20: 4

19: 3

19: 3

18: 2

18: 2

17: 1

17: 

16: 

15: 

15: 



65: 90

22: 7

22: 6

21: 6

21: 5

21: 5

20: 4

20: 3

19: 3

19: 2

18: 2

18: 1

17: 

17: 

16: 

15: 

15: 



65: 91

22: 6

22: 6

21: 5

21: 4

21: 4

20: 3

20: 3

19: 2

19: 2

18: 1

18: 

17: 

17: 

16: 

15: 

15: 



65: 92

22: 5

22: 5

21: 4

21: 4

21: 3

20: 3

20: 2

19: 2

19: 1

18: 

18: 

17: 

17: 

16: 

15: 

15: 



65: 93

22: 5

22: 4

21: 4

21: 3

21: 3

20: 2

20: 2

19: 1

19: 

18: 

18: 

17: 

17: 

16: 

15: 

15: 



65: 94

22: 4

22: 4

21: 3

21: 3

21: 2

20: 2

20: 1

19: 

19: 

18: 

18: 

17: 

17: 

16: 

15: 

15: 



65: 95

22: 4

22: 3

21: 3

21: 2

21: 2

20: 1

20: 

19: 

19: 

18: 

18: 

17: 

17: 

16: 

15: 

15: 



65: 96

22: 3

22: 3

21: 2

21: 2

21: 1

20: 

20: 

19: 

19: 

18: 

18: 

17: 

17: 

16: 

15: 

15: 



65: 97

22: 3

22: 2

21: 2

21: 1

21: 

20: 

20: 

19: 

19: 

18: 

18: 

17: 

17: 

16: 

15: 

15: 



65: 98

22: 2

22: 2

21: 1

21: 

21: 

20: 

20: 

19: 

19: 

18: 

18: 

17: 

17: 

16: 

15: 

15: 



65: 22, 22, 21, 21, 21, 20, 20, 19, 19, 18, 18, 17, 17, 16, 15, 15

66: 22, 21, 21, 20, 20, 19, 19, 18, 18, 17, 17, 16, 16, 15, 15, 14

67: 21, 21, 20, 20, 19, 19, 18, 18, 17, 17, 16, 16, 15, 15, 14, 13

68: 20, 20, 19, 19, 18, 18, 17, 17, 17, 16, 15, 15, 14, 14, 13, 13

69: 20, 19, 19, 18, 18, 17, 17, 16, 16, 15, 15, 14, 14, 13, 13, 12

70: 19, 19, 18, 18, 17, 17, 16, 16, 15, 15, 14, 14, 13, 12, 12, 11

71: 18, 18, 17, 17, 16, 16, 15, 15, 14, 14, 13, 13, 12, 12, 11, 11

72: 18, 17, 17, 16, 16, 15, 15, 14, 14, 13, 13, 12, 12, 11, 10, 10

73: 17, 17, 16, 16, 15, 15, 14, 14, 13, 13, 12, 11, 11, 10, 10, 9

74: 16, 16, 15, 15, 14, 14, 13, 13, 12, 12, 11, 11, 10, 10, 9, 8

75: 16, 15, 15, 14, 14, 13, 13, 12, 12, 11, 11, 10, 10, 9, 8, 8

76: 15, 15, 14, 14, 13, 13, 12, 12, 11, 11, 10, 9, 9, 8, 8, 7

77: 14, 14, 14, 13, 13, 12, 11, 11, 10, 10, 9, 9, 8, 8, 7, 6

78: 14, 13, 13, 12, 12, 11, 11, 10, 10, 9, 9, 8, 7, 7, 6, 6

79: 13, 13, 12, 12, 11, 11, 10, 10, 9, 9, 8, 7, 7, 6, 6, 5

80: 13, 12, 12, 11, 11, 10, 10, 9, 8, 8, 7, 7, 6, 6, 5, 4

81: 12, 12, 11, 10, 10, 9, 9, 8, 8, 7, 7, 6, 5, 5, 4, 4

82: 11, 11, 10, 10, 9, 9, 8, 8, 7, 7, 6, 5, 5, 4, 4, 3

83: 11, 10, 10, 9, 9, 8, 8, 7, 7, 6, 5, 5, 4, 4, 3, 2

84: 10, 10, 9, 9, 8, 8, 7, 6, 6, 5, 5, 4, 4, 3, 2, 2

85: 10, 9, 9, 8, 8, 7, 6, 6, 5, 5, 4, 4, 3, 2, 2, 1

86: 9, 8, 8, 7, 7, 6, 6, 5, 5, 4, 3, 3, 2, 2, 1, 

87: 8, 8, 7, 7, 6, 6, 5, 5, 4, 3, 3, 2, 2, 1, , 

88: 8, 7, 7, 6, 6, 5, 5, 4, 3, 3, 2, 2, 1, , , 

89: 7, 7, 6, 6, 5, 5, 4, 3, 3, 2, 2, 1, , , , 

90: 7, 6, 6, 5, 5, 4, 3, 3, 2, 2, 1, , , , , 

91: 6, 6, 5, 4, 4, 3, 3, 2, 2, 1, , , , , , 

92: 5, 5, 4, 4, 3, 3, 2, 2, 1, , , , , , , 

93: 5, 4, 4, 3, 3, 2, 2, 1, , , , , , , , 

94: 4, 4, 3, 3, 2, 2, 1, , , , , , , , , 

95: 4, 3, 3, 2, 2, 1, , , , , , , , , , 

96: 3, 3, 2, 2, 1, , , , , , , , , , , 

97: 3, 2, 2, 1, , , , , , , , , , , , 

98: 2, 2, 1, , , , , , , , , , , , , 


Продовження
Додатка 1

2: 1

1: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 



2: 1, , , , , , , , , , , , , , 

1: , , , , , , , , , , , , , , 



Місце: 1

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100



Місце: 2

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 95

None: 94

None: 94

None: 94



Місце: 3

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 91

None: 91

None: 91

None: 91

None: 91

None: 91

None: 91

None: 91

None: 91

None: 91

None: 90

None: 90

None: 90

None: 90

None: 90

None: 90



Місце: 4

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 88

None: 88

None: 88

None: 88

None: 88

None: 87

None: 87

None: 87

None: 87

None: 87

None: 87

None: 87

None: 87

None: 87

None: 87

None: 86



Місце: 5

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 85

None: 85

None: 85

None: 85

None: 85

None: 84

None: 84

None: 84

None: 84

None: 84

None: 84

None: 84

None: 84

None: 84

None: 83

None: 83



Місце: 6

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 82

None: 82

None: 82

None: 82

None: 82

None: 82

None: 82

None: 82

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81

None: 80



Місце: 7

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 80

None: 80

None: 80

None: 80

None: 79

None: 79

None: 79

None: 79

None: 79

None: 79

None: 79

None: 78

None: 78

None: 78

None: 78

None: 78



Місце: 8

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 78

None: 78

None: 78

None: 77

None: 77

None: 77

None: 77

None: 77

None: 77

None: 76

None: 76

None: 76

None: 76

None: 76

None: 75

None: 75



Місце: 9

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 76

None: 76

None: 75

None: 75

None: 75

None: 75

None: 75

None: 75

None: 74

None: 74

None: 74

None: 74

None: 74

None: 73

None: 73

None: 73



Місце: 10

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 74

None: 74

None: 73

None: 73

None: 73

None: 73

None: 73

None: 72

None: 72

None: 72

None: 72

None: 72

None: 71

None: 71

None: 71

None: 71



Місце: 11

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 72

None: 72

None: 72

None: 71

None: 71

None: 71

None: 71

None: 71

None: 70

None: 70

None: 70

None: 70

None: 69

None: 69

None: 69

None: 69



Місце: 12

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 70

None: 70

None: 70

None: 70

None: 69

None: 69

None: 69

None: 69

None: 68

None: 68

None: 68

None: 68

None: 67

None: 67

None: 67

None: 67



Місце: 13

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 68

None: 68

None: 68

None: 68

None: 68

None: 67

None: 67

None: 67

None: 67

None: 66

None: 66

None: 66

None: 66

None: 65

None: 65

None: 65



Місце: 14

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 67

None: 67

None: 66

None: 66

None: 66

None: 66

None: 65

None: 65

None: 65

None: 65

None: 64

None: 64

None: 64

None: 63

None: 63

None: 63



Місце: 15

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 65

None: 65

None: 65

None: 64

None: 64

None: 64

None: 64

None: 63

None: 63

None: 63

None: 63

None: 62

None: 62

None: 62

None: 61

None: 61



Місце: 16

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 64

None: 63

None: 63

None: 63

None: 63

None: 62

None: 62

None: 62

None: 62

None: 61

None: 61

None: 61

None: 60

None: 60

None: 60

None: 59



Місце: 17

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 62

None: 62

None: 62

None: 61

None: 61

None: 61

None: 61

None: 60

None: 60

None: 60

None: 59

None: 59

None: 59

None: 58

None: 58

None: 58



Місце: 18

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 61

None: 60

None: 60

None: 60

None: 60

None: 59

None: 59

None: 59

None: 58

None: 58

None: 58

None: 57

None: 57

None: 57

None: 56

None: 56



Місце: 19

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 59

None: 59

None: 59

None: 58

None: 58

None: 58

None: 58

None: 57

None: 57

None: 57

None: 56

None: 56

None: 56

None: 55

None: 55

None: 54



Місце: 20

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 58

None: 58

None: 57

None: 57

None: 57

None: 56

None: 56

None: 56

None: 55

None: 55

None: 55

None: 54

None: 54

None: 54

None: 53

None: 53



Місце: 21

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 57

None: 56

None: 56

None: 56

None: 55

None: 55

None: 55

None: 54

None: 54

None: 54

None: 53

None: 53

None: 53

None: 52

None: 52

None: 51



Місце: 22

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 55

None: 55

None: 55

None: 54

None: 54

None: 54

None: 53

None: 53

None: 53

None: 52

None: 52

None: 52

None: 51

None: 51

None: 50

None: 50



Місце: 23

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 54

None: 54

None: 53

None: 53

None: 53

None: 52

None: 52

None: 52

None: 51

None: 51

None: 51

None: 50

None: 50

None: 49

None: 49

None: 49



Місце: 24

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 53

None: 52

None: 52

None: 52

None: 51

None: 51

None: 51

None: 50

None: 50

None: 50

None: 49

None: 49

None: 48

None: 48

None: 48

None: 47



Місце: 25

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 52

None: 51

None: 51

None: 51

None: 50

None: 50

None: 49

None: 49

None: 49

None: 48

None: 48

None: 48

None: 47

None: 47

None: 46

None: 46



Місце: 26

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 50

None: 50

None: 50

None: 49

None: 49

None: 49

None: 48

None: 48

None: 47

None: 47

None: 47

None: 46

None: 46

None: 45

None: 45

None: 44



Місце: 27

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 49

None: 49

None: 48

None: 48

None: 48

None: 47

None: 47

None: 47

None: 46

None: 46

None: 45

None: 45

None: 45

None: 44

None: 44

None: 43



Місце: 28

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 48

None: 48

None: 47

None: 47

None: 47

None: 46

None: 46

None: 45

None: 45

None: 45

None: 44

None: 44

None: 43

None: 43

None: 42

None: 42



Місце: 29

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 47

None: 46

None: 46

None: 46

None: 45

None: 45

None: 45

None: 44

None: 44

None: 43

None: 43

None: 42

None: 42

None: 42

None: 41

None: 41



1: 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100

2: 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 95, 94, 94, 94

3: 91, 91, 91, 91, 91, 91, 91, 91, 91, 91, 90, 90, 90, 90, 90, 90

4: 88, 88, 88, 88, 88, 87, 87, 87, 87, 87, 87, 87, 87, 87, 87, 86

5: 85, 85, 85, 85, 85, 84, 84, 84, 84, 84, 84, 84, 84, 84, 83, 83

6: 82, 82, 82, 82, 82, 82, 82, 82, 81, 81, 81, 81, 81, 81, 81, 80

7: 80, 80, 80, 80, 79, 79, 79, 79, 79, 79, 79, 78, 78, 78, 78, 78

8: 78, 78, 78, 77, 77, 77, 77, 77, 77, 76, 76, 76, 76, 76, 75, 75

9: 76, 76, 75, 75, 75, 75, 75, 75, 74, 74, 74, 74, 74, 73, 73, 73

10: 74, 74, 73, 73, 73, 73, 73, 72, 72, 72, 72, 72, 71, 71, 71, 71

11: 72, 72, 72, 71, 71, 71, 71, 71, 70, 70, 70, 70, 69, 69, 69, 69

12: 70, 70, 70, 70, 69, 69, 69, 69, 68, 68, 68, 68, 67, 67, 67, 67

13: 68, 68, 68, 68, 68, 67, 67, 67, 67, 66, 66, 66, 66, 65, 65, 65

14: 67, 67, 66, 66, 66, 66, 65, 65, 65, 65, 64, 64, 64, 63, 63, 63

15: 65, 65, 65, 64, 64, 64, 64, 63, 63, 63, 63, 62, 62, 62, 61, 61

16: 64, 63, 63, 63, 63, 62, 62, 62, 62, 61, 61, 61, 60, 60, 60, 59

17: 62, 62, 62, 61, 61, 61, 61, 60, 60, 60, 59, 59, 59, 58, 58, 58

18: 61, 60, 60, 60, 60, 59, 59, 59, 58, 58, 58, 57, 57, 57, 56, 56

19: 59, 59, 59, 58, 58, 58, 58, 57, 57, 57, 56, 56, 56, 55, 55, 54

20: 58, 58, 57, 57, 57, 56, 56, 56, 55, 55, 55, 54, 54, 54, 53, 53

21: 57, 56, 56, 56, 55, 55, 55, 54, 54, 54, 53, 53, 53, 52, 52, 51

22: 55, 55, 55, 54, 54, 54, 53, 53, 53, 52, 52, 52, 51, 51, 50, 50

23: 54, 54, 53, 53, 53, 52, 52, 52, 51, 51, 51, 50, 50, 49, 49, 49

24: 53, 52, 52, 52, 51, 51, 51, 50, 50, 50, 49, 49, 48, 48, 48, 47

25: 52, 51, 51, 51, 50, 50, 49, 49, 49, 48, 48, 48, 47, 47, 46, 46

26: 50, 50, 50, 49, 49, 49, 48, 48, 47, 47, 47, 46, 46, 45, 45, 44

27: 49, 49, 48, 48, 48, 47, 47, 47, 46, 46, 45, 45, 45, 44, 44, 43

28: 48, 48, 47, 47, 47, 46, 46, 45, 45, 45, 44, 44, 43, 43, 42, 42

29: 47, 46, 46, 46, 45, 45, 45, 44, 44, 43, 43, 42, 42, 42, 41, 41


Продовження
Додатка 1

30: 31

46: 45

45: 44

45: 44

45: 43

44: 43

44: 43

43: 42

43: 42

43: 41

42: 41

42: 41

41: 40

41: 40

40: 39

40: 39

39: 38



30: 32

46: 44

45: 43

45: 43

45: 42

44: 42

44: 42

43: 41

43: 41

43: 40

42: 40

42: 39

41: 39

41: 38

40: 38

40: 37

39: 37



30: 33

46: 42

45: 42

45: 42

45: 41

44: 41

44: 40

43: 40

43: 40

43: 39

42: 39

42: 38

41: 38

41: 37

40: 37

40: 36

39: 36



30: 34

46: 41

45: 41

45: 41

45: 40

44: 40

44: 39

43: 39

43: 38

43: 38

42: 38

42: 37

41: 37

41: 36

40: 36

40: 35

39: 35



30: 35

46: 40

45: 40

45: 40

45: 39

44: 39

44: 38

43: 38

43: 37

43: 37

42: 36

42: 36

41: 35

41: 35

40: 34

40: 34

39: 33



30: 36

46: 39

45: 39

45: 39

45: 38

44: 38

44: 37

43: 37

43: 36

43: 36

42: 35

42: 35

41: 34

41: 34

40: 33

40: 33

39: 32



30: 37

46: 38

45: 38

45: 38

45: 37

44: 37

44: 36

43: 36

43: 35

43: 35

42: 34

42: 34

41: 33

41: 33

40: 32

40: 32

39: 31



30: 38

46: 37

45: 37

45: 37

45: 36

44: 36

44: 35

43: 35

43: 34

43: 34

42: 33

42: 33

41: 32

41: 32

40: 31

40: 31

39: 30



30: 39

46: 36

45: 36

45: 36

45: 35

44: 35

44: 34

43: 34

43: 33

43: 33

42: 32

42: 32

41: 31

41: 31

40: 30

40: 30

39: 29



30: 40

46: 35

45: 35

45: 35

45: 34

44: 34

44: 33

43: 33

43: 32

43: 32

42: 31

42: 31

41: 30

41: 30

40: 29

40: 28

39: 28



30: 41

46: 34

45: 34

45: 34

45: 33

44: 33

44: 32

43: 32

43: 31

43: 31

42: 30

42: 30

41: 29

41: 29

40: 28

40: 27

39: 27



30: 42

46: 34

45: 33

45: 33

45: 32

44: 32

44: 31

43: 31

43: 30

43: 30

42: 29

42: 29

41: 28

41: 28

40: 27

40: 26

39: 26



30: 43

46: 33

45: 32

45: 32

45: 31

44: 31

44: 30

43: 30

43: 29

43: 29

42: 28

42: 28

41: 27

41: 26

40: 26

40: 25

39: 25



30: 44

46: 32

45: 31

45: 31

45: 30

44: 30

44: 29

43: 29

43: 28

43: 28

42: 27

42: 27

41: 26

41: 25

40: 25

40: 24

39: 24



30: 45

46: 31

45: 30

45: 30

45: 29

44: 29

44: 28

43: 28

43: 27

43: 27

42: 26

42: 26

41: 25

41: 25

40: 24

40: 23

39: 23



30: 46

46: 30

45: 29

45: 29

45: 28

44: 28

44: 27

43: 27

43: 26

43: 26

42: 25

42: 25

41: 24

41: 24

40: 23

40: 22

39: 22



30: 47

46: 29

45: 29

45: 28

45: 28

44: 27

44: 27

43: 26

43: 25

43: 25

42: 24

42: 24

41: 23

41: 23

40: 22

40: 21

39: 21



30: 48

46: 28

45: 28

45: 27

45: 27

44: 26

44: 26

43: 25

43: 25

43: 24

42: 23

42: 23

41: 22

41: 22

40: 21

40: 20

39: 20



30: 49

46: 27

45: 27

45: 26

45: 26

44: 25

44: 25

43: 24

43: 24

43: 23

42: 22

42: 22

41: 21

41: 21

40: 20

40: 19

39: 19



30: 50

46: 26

45: 26

45: 25

45: 25

44: 24

44: 24

43: 23

43: 23

43: 22

42: 22

42: 21

41: 20

41: 20

40: 19

40: 18

39: 18



30: 51

46: 26

45: 25

45: 25

45: 24

44: 23

44: 23

43: 22

43: 22

43: 21

42: 21

42: 20

41: 19

41: 19

40: 18

40: 17

39: 17



30: 52

46: 25

45: 24

45: 24

45: 23

44: 23

44: 22

43: 21

43: 21

43: 20

42: 20

42: 19

41: 18

41: 18

40: 17

40: 17

39: 16



30: 53

46: 24

45: 23

45: 23

45: 22

44: 22

44: 21

43: 21

43: 20

43: 19

42: 19

42: 18

41: 18

41: 17

40: 16

40: 16

39: 15



30: 54

46: 23

45: 23

45: 22

45: 21

44: 21

44: 20

43: 20

43: 19

43: 19

42: 18

42: 17

41: 17

41: 16

40: 15

40: 15

39: 14



30: 55

46: 22

45: 22

45: 21

45: 21

44: 20

44: 19

43: 19

43: 18

43: 18

42: 17

42: 16

41: 16

41: 15

40: 14

40: 14

39: 13



30: 56

46: 21

45: 21

45: 20

45: 20

44: 19

44: 19

43: 18

43: 17

43: 17

42: 16

42: 16

41: 15

41: 14

40: 14

40: 13

39: 12



30: 57

46: 21

45: 20

45: 20

45: 19

44: 18

44: 18

43: 17

43: 17

43: 16

42: 15

42: 15

41: 14

41: 13

40: 13

40: 12

39: 11



30: 58

46: 20

45: 19

45: 19

45: 18

44: 18

44: 17

43: 16

43: 16

43: 15

42: 14

42: 14

41: 13

41: 13

40: 12

40: 11

39: 10



30: 59

46: 19

45: 18

45: 18

45: 17

44: 17

44: 16

43: 16

43: 15

43: 14

42: 14

42: 13

41: 12

41: 12

40: 11

40: 10

39: 9



30: 60

46: 18

45: 18

45: 17

45: 17

44: 16

44: 15

43: 15

43: 14

43: 13

42: 13

42: 12

41: 11

41: 11

40: 10

40: 9

39: 9



30: 61

46: 17

45: 17

45: 16

45: 16

44: 15

44: 15

43: 14

43: 13

43: 13

42: 12

42: 11

41: 11

41: 10

40: 9

40: 8

39: 8



30: 62

46: 17

45: 16

45: 16

45: 15

44: 14

44: 14

43: 13

43: 12

43: 12

42: 11

42: 10

41: 10

41: 9

40: 8

40: 8

39: 7



30: 63

46: 16

45: 15

45: 15

45: 14

44: 14

44: 13

43: 12

43: 12

43: 11

42: 10

42: 10

41: 9

41: 8

40: 8

40: 7

39: 6



30: 46, 45, 45, 45, 44, 44, 43, 43, 43, 42, 42, 41, 41, 40, 40, 39

31: 45, 44, 44, 43, 43, 43, 42, 42, 41, 41, 41, 40, 40, 39, 39, 38

32: 44, 43, 43, 42, 42, 42, 41, 41, 40, 40, 39, 39, 38, 38, 37, 37

33: 42, 42, 42, 41, 41, 40, 40, 40, 39, 39, 38, 38, 37, 37, 36, 36

34: 41, 41, 41, 40, 40, 39, 39, 38, 38, 38, 37, 37, 36, 36, 35, 35

35: 40, 40, 40, 39, 39, 38, 38, 37, 37, 36, 36, 35, 35, 34, 34, 33

36: 39, 39, 39, 38, 38, 37, 37, 36, 36, 35, 35, 34, 34, 33, 33, 32

37: 38, 38, 38, 37, 37, 36, 36, 35, 35, 34, 34, 33, 33, 32, 32, 31

38: 37, 37, 37, 36, 36, 35, 35, 34, 34, 33, 33, 32, 32, 31, 31, 30

39: 36, 36, 36, 35, 35, 34, 34, 33, 33, 32, 32, 31, 31, 30, 30, 29

40: 35, 35, 35, 34, 34, 33, 33, 32, 32, 31, 31, 30, 30, 29, 28, 28

41: 34, 34, 34, 33, 33, 32, 32, 31, 31, 30, 30, 29, 29, 28, 27, 27

42: 34, 33, 33, 32, 32, 31, 31, 30, 30, 29, 29, 28, 28, 27, 26, 26

43: 33, 32, 32, 31, 31, 30, 30, 29, 29, 28, 28, 27, 26, 26, 25, 25

44: 32, 31, 31, 30, 30, 29, 29, 28, 28, 27, 27, 26, 25, 25, 24, 24

45: 31, 30, 30, 29, 29, 28, 28, 27, 27, 26, 26, 25, 25, 24, 23, 23

46: 30, 29, 29, 28, 28, 27, 27, 26, 26, 25, 25, 24, 24, 23, 22, 22

47: 29, 29, 28, 28, 27, 27, 26, 25, 25, 24, 24, 23, 23, 22, 21, 21

48: 28, 28, 27, 27, 26, 26, 25, 25, 24, 23, 23, 22, 22, 21, 20, 20

49: 27, 27, 26, 26, 25, 25, 24, 24, 23, 22, 22, 21, 21, 20, 19, 19

50: 26, 26, 25, 25, 24, 24, 23, 23, 22, 22, 21, 20, 20, 19, 18, 18

51: 26, 25, 25, 24, 23, 23, 22, 22, 21, 21, 20, 19, 19, 18, 17, 17

52: 25, 24, 24, 23, 23, 22, 21, 21, 20, 20, 19, 18, 18, 17, 17, 16

53: 24, 23, 23, 22, 22, 21, 21, 20, 19, 19, 18, 18, 17, 16, 16, 15

54: 23, 23, 22, 21, 21, 20, 20, 19, 19, 18, 17, 17, 16, 15, 15, 14

55: 22, 22, 21, 21, 20, 19, 19, 18, 18, 17, 16, 16, 15, 14, 14, 13

56: 21, 21, 20, 20, 19, 19, 18, 17, 17, 16, 16, 15, 14, 14, 13, 12

57: 21, 20, 20, 19, 18, 18, 17, 17, 16, 15, 15, 14, 13, 13, 12, 11

58: 20, 19, 19, 18, 18, 17, 16, 16, 15, 14, 14, 13, 13, 12, 11, 10

59: 19, 18, 18, 17, 17, 16, 16, 15, 14, 14, 13, 12, 12, 11, 10, 9

60: 18, 18, 17, 17, 16, 15, 15, 14, 13, 13, 12, 11, 11, 10, 9, 9

61: 17, 17, 16, 16, 15, 15, 14, 13, 13, 12, 11, 11, 10, 9, 8, 8

62: 17, 16, 16, 15, 14, 14, 13, 12, 12, 11, 10, 10, 9, 8, 8, 7

63: 16, 15, 15, 14, 14, 13, 12, 12, 11, 10, 10, 9, 8, 8, 7, 6


Продовження
Додатка 1

64: 65

15: 14

15: 14

14: 13

13: 13

13: 12

12: 11

12: 11

11: 10

10: 9

10: 9

9: 8

8: 7

7: 7

7: 6

6: 5

5: 4



64: 66

15: 14

15: 13

14: 12

13: 12

13: 11

12: 11

12: 10

11: 9

10: 9

10: 8

9: 7

8: 7

7: 6

7: 5

6: 4

5: 3



64: 67

15: 13

15: 12

14: 12

13: 11

13: 10

12: 10

12: 9

11: 9

10: 8

10: 7

9: 6

8: 6

7: 5

7: 4

6: 3

5: 3



64: 68

15: 12

15: 12

14: 11

13: 10

13: 10

12: 9

12: 8

11: 8

10: 7

10: 6

9: 6

8: 5

7: 4

7: 3

6: 3

5: 2



64: 69

15: 11

15: 11

14: 10

13: 10

13: 9

12: 8

12: 8

11: 7

10: 6

10: 6

9: 5

8: 4

7: 3

7: 3

6: 2

5: 1



64: 70

15: 11

15: 10

14: 9

13: 9

13: 8

12: 8

12: 7

11: 6

10: 6

10: 5

9: 4

8: 3

7: 3

7: 2

6: 1

5: 



64: 71

15: 10

15: 9

14: 9

13: 8

13: 7

12: 7

12: 6

11: 5

10: 5

10: 4

9: 3

8: 3

7: 2

7: 1

6: 

5: 



64: 72

15: 9

15: 9

14: 8

13: 7

13: 7

12: 6

12: 5

11: 5

10: 4

10: 3

9: 3

8: 2

7: 1

7: 

6: 

5: 



64: 73

15: 9

15: 8

14: 7

13: 7

13: 6

12: 5

12: 5

11: 4

10: 3

10: 3

9: 2

8: 1

7: 

7: 

6: 

5: 



64: 74

15: 8

15: 7

14: 7

13: 6

13: 5

12: 5

12: 4

11: 3

10: 2

10: 2

9: 1

8: 

7: 

7: 

6: 

5: 



64: 75

15: 7

15: 6

14: 6

13: 5

13: 5

12: 4

12: 3

11: 2

10: 2

10: 1

9: 

8: 

7: 

7: 

6: 

5: 



64: 76

15: 6

15: 6

14: 5

13: 4

13: 4

12: 3

12: 2

11: 2

10: 1

10: 

9: 

8: 

7: 

7: 

6: 

5: 



64: 77

15: 6

15: 5

14: 4

13: 4

13: 3

12: 2

12: 2

11: 1

10: 

10: 

9: 

8: 

7: 

7: 

6: 

5: 



64: 78

15: 5

15: 4

14: 4

13: 3

13: 2

12: 2

12: 1

11: 

10: 

10: 

9: 

8: 

7: 

7: 

6: 

5: 



64: 79

15: 4

15: 4

14: 3

13: 2

13: 2

12: 1

12: 

11: 

10: 

10: 

9: 

8: 

7: 

7: 

6: 

5: 



64: 80

15: 4

15: 3

14: 2

13: 2

13: 1

12: 

12: 

11: 

10: 

10: 

9: 

8: 

7: 

7: 

6: 

5: 



64: 81

15: 3

15: 2

14: 2

13: 1

13: 

12: 

12: 

11: 

10: 

10: 

9: 

8: 

7: 

7: 

6: 

5: 



64: 82

15: 2

15: 2

14: 1

13: 

13: 

12: 

12: 

11: 

10: 

10: 

9: 

8: 

7: 

7: 

6: 

5: 



64: 83

15: 2

15: 1

14: 

13: 

13: 

12: 

12: 

11: 

10: 

10: 

9: 

8: 

7: 

7: 

6: 

5: 



64: 84

15: 1

15: 

14: 

13: 

13: 

12: 

12: 

11: 

10: 

10: 

9: 

8: 

7: 

7: 

6: 

5: 



64: 15, 15, 14, 13, 13, 12, 12, 11, 10, 10, 9, 8, 7, 7, 6, 5

65: 14, 14, 13, 13, 12, 11, 11, 10, 9, 9, 8, 7, 7, 6, 5, 4

66: 14, 13, 12, 12, 11, 11, 10, 9, 9, 8, 7, 7, 6, 5, 4, 3

67: 13, 12, 12, 11, 10, 10, 9, 9, 8, 7, 6, 6, 5, 4, 3, 3

68: 12, 12, 11, 10, 10, 9, 8, 8, 7, 6, 6, 5, 4, 3, 3, 2

69: 11, 11, 10, 10, 9, 8, 8, 7, 6, 6, 5, 4, 3, 3, 2, 1

70: 11, 10, 9, 9, 8, 8, 7, 6, 6, 5, 4, 3, 3, 2, 1, 

71: 10, 9, 9, 8, 7, 7, 6, 5, 5, 4, 3, 3, 2, 1, , 

72: 9, 9, 8, 7, 7, 6, 5, 5, 4, 3, 3, 2, 1, , , 

73: 9, 8, 7, 7, 6, 5, 5, 4, 3, 3, 2, 1, , , , 

74: 8, 7, 7, 6, 5, 5, 4, 3, 2, 2, 1, , , , , 

75: 7, 6, 6, 5, 5, 4, 3, 2, 2, 1, , , , , , 

76: 6, 6, 5, 4, 4, 3, 2, 2, 1, , , , , , , 

77: 6, 5, 4, 4, 3, 2, 2, 1, , , , , , , , 

78: 5, 4, 4, 3, 2, 2, 1, , , , , , , , , 

79: 4, 4, 3, 2, 2, 1, , , , , , , , , , 

80: 4, 3, 2, 2, 1, , , , , , , , , , , 

81: 3, 2, 2, 1, , , , , , , , , , , , 

82: 2, 2, 1, , , , , , , , , , , , , 

83: 2, 1, , , , , , , , , , , , , , 

84: 1, , , , , , , , , , , , , , , 



Місце: 1

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100



Місце: 2

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 94

None: 94

None: 94

None: 94

None: 94

None: 94

None: 94

None: 94

None: 94

None: 94

None: 94

None: 94

None: 94

None: 94

None: 94

None: 93



Місце: 3

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 90

None: 90

None: 90

None: 90

None: 90

None: 90

None: 89

None: 89

None: 89

None: 89

None: 89

None: 89

None: 89

None: 89

None: 89

None: 88



Місце: 4

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 86

None: 86

None: 86

None: 86

None: 86

None: 86

None: 86

None: 85

None: 85

None: 85

None: 85

None: 85

None: 85

None: 85

None: 84

None: 84



Місце: 5

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 83

None: 83

None: 83

None: 83

None: 83

None: 82

None: 82

None: 82

None: 82

None: 82

None: 82

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81



Місце: 6

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 80

None: 80

None: 80

None: 80

None: 80

None: 79

None: 79

None: 79

None: 79

None: 79

None: 78

None: 78

None: 78

None: 78

None: 77

None: 77



Місце: 7

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 78

None: 77

None: 77

None: 77

None: 77

None: 77

None: 76

None: 76

None: 76

None: 76

None: 75

None: 75

None: 75

None: 75

None: 74

None: 74



Місце: 8

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 75

None: 75

None: 75

None: 74

None: 74

None: 74

None: 74

None: 73

None: 73

None: 73

None: 73

None: 72

None: 72

None: 72

None: 71

None: 71



Місце: 9

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 73

None: 72

None: 72

None: 72

None: 72

None: 71

None: 71

None: 71

None: 71

None: 70

None: 70

None: 70

None: 69

None: 69

None: 69

None: 68



Місце: 10

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 70

None: 70

None: 70

None: 70

None: 69

None: 69

None: 69

None: 69

None: 68

None: 68

None: 68

None: 67

None: 67

None: 67

None: 66

None: 66



1: 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100

2: 94, 94, 94, 94, 94, 94, 94, 94, 94, 94, 94, 94, 94, 94, 94, 93

3: 90, 90, 90, 90, 90, 90, 89, 89, 89, 89, 89, 89, 89, 89, 89, 88

4: 86, 86, 86, 86, 86, 86, 86, 85, 85, 85, 85, 85, 85, 85, 84, 84

5: 83, 83, 83, 83, 83, 82, 82, 82, 82, 82, 82, 81, 81, 81, 81, 81

6: 80, 80, 80, 80, 80, 79, 79, 79, 79, 79, 78, 78, 78, 78, 77, 77

7: 78, 77, 77, 77, 77, 77, 76, 76, 76, 76, 75, 75, 75, 75, 74, 74

8: 75, 75, 75, 74, 74, 74, 74, 73, 73, 73, 73, 72, 72, 72, 71, 71

9: 73, 72, 72, 72, 72, 71, 71, 71, 71, 70, 70, 70, 69, 69, 69, 68

10: 70, 70, 70, 70, 69, 69, 69, 69, 68, 68, 68, 67, 67, 67, 66, 66


Продовження
Додатка 1

11: 12

68: 66

68: 66

68: 66

68: 65

67: 65

67: 65

67: 65

66: 64

66: 64

66: 63

65: 63

65: 63

65: 62

64: 62

64: 62

63: 61



11: 13

68: 64

68: 64

68: 64

68: 63

67: 63

67: 63

67: 62

66: 62

66: 62

66: 61

65: 61

65: 61

65: 60

64: 60

64: 59

63: 59



11: 14

68: 63

68: 62

68: 62

68: 62

67: 61

67: 61

67: 61

66: 60

66: 60

66: 59

65: 59

65: 59

65: 58

64: 58

64: 57

63: 57



11: 15

68: 61

68: 60

68: 60

68: 60

67: 59

67: 59

67: 59

66: 58

66: 58

66: 57

65: 57

65: 57

65: 56

64: 56

64: 55

63: 55



11: 16

68: 59

68: 59

68: 58

68: 58

67: 58

67: 57

67: 57

66: 56

66: 56

66: 56

65: 55

65: 55

65: 54

64: 54

64: 53

63: 53



11: 17

68: 57

68: 57

68: 57

68: 56

67: 56

67: 55

67: 55

66: 55

66: 54

66: 54

65: 53

65: 53

65: 52

64: 52

64: 51

63: 51



11: 18

68: 56

68: 55

68: 55

68: 55

67: 54

67: 54

67: 53

66: 53

66: 52

66: 52

65: 51

65: 51

65: 50

64: 50

64: 49

63: 49



11: 19

68: 54

68: 54

68: 53

68: 53

67: 52

67: 52

67: 52

66: 51

66: 51

66: 50

65: 50

65: 49

65: 49

64: 48

64: 48

63: 47



11: 20

68: 53

68: 52

68: 52

68: 51

67: 51

67: 50

67: 50

66: 50

66: 49

66: 49

65: 48

65: 48

65: 47

64: 46

64: 46

63: 45



11: 21

68: 51

68: 51

68: 50

68: 50

67: 49

67: 49

67: 48

66: 48

66: 47

66: 47

65: 46

65: 46

65: 45

64: 45

64: 44

63: 44



11: 22

68: 50

68: 49

68: 49

68: 48

67: 48

67: 47

67: 47

66: 46

66: 46

66: 45

65: 45

65: 44

65: 44

64: 43

64: 42

63: 42



11: 23

68: 48

68: 48

68: 47

68: 47

67: 46

67: 46

67: 45

66: 45

66: 44

66: 44

65: 43

65: 43

65: 42

64: 41

64: 41

63: 40



11: 24

68: 47

68: 46

68: 46

68: 45

67: 45

67: 44

67: 44

66: 43

66: 43

66: 42

65: 42

65: 41

65: 40

64: 40

64: 39

63: 39



11: 25

68: 45

68: 45

68: 44

68: 44

67: 43

67: 43

67: 42

66: 42

66: 41

66: 41

65: 40

65: 40

65: 39

64: 38

64: 38

63: 37



11: 26

68: 44

68: 44

68: 43

68: 43

67: 42

67: 42

67: 41

66: 40

66: 40

66: 39

65: 39

65: 38

65: 37

64: 37

64: 36

63: 35



11: 27

68: 43

68: 42

68: 42

68: 41

67: 41

67: 40

67: 40

66: 39

66: 38

66: 38

65: 37

65: 37

65: 36

64: 35

64: 35

63: 34



11: 28

68: 41

68: 41

68: 40

68: 40

67: 39

67: 39

67: 38

66: 38

66: 37

66: 36

65: 36

65: 35

65: 34

64: 34

64: 33

63: 32



11: 29

68: 40

68: 40

68: 39

68: 39

67: 38

67: 37

67: 37

66: 36

66: 36

66: 35

65: 34

65: 34

65: 33

64: 32

64: 32

63: 31



11: 30

68: 39

68: 38

68: 38

68: 37

67: 37

67: 36

67: 36

66: 35

66: 34

66: 34

65: 33

65: 32

65: 32

64: 31

64: 30

63: 29



11: 31

68: 38

68: 37

68: 37

68: 36

67: 35

67: 35

67: 34

66: 34

66: 33

66: 32

65: 32

65: 31

65: 30

64: 30

64: 29

63: 28



11: 32

68: 36

68: 36

68: 35

68: 35

67: 34

67: 34

67: 33

66: 32

66: 32

66: 31

65: 30

65: 30

65: 29

64: 28

64: 27

63: 27



11: 33

68: 35

68: 35

68: 34

68: 33

67: 33

67: 32

67: 32

66: 31

66: 30

66: 30

65: 29

65: 28

65: 28

64: 27

64: 26

63: 25



11: 34

68: 34

68: 33

68: 33

68: 32

67: 32

67: 31

67: 30

66: 30

66: 29

66: 28

65: 28

65: 27

65: 26

64: 25

64: 25

63: 24



11: 35

68: 33

68: 32

68: 32

68: 31

67: 30

67: 30

67: 29

66: 29

66: 28

66: 27

65: 26

65: 26

65: 25

64: 24

64: 23

63: 23



11: 36

68: 32

68: 31

68: 31

68: 30

67: 29

67: 29

67: 28

66: 27

66: 27

66: 26

65: 25

65: 24

65: 24

64: 23

64: 22

63: 21



11: 37

68: 31

68: 30

68: 29

68: 29

67: 28

67: 27

67: 27

66: 26

66: 25

66: 25

65: 24

65: 23

65: 22

64: 22

64: 21

63: 20



11: 38

68: 29

68: 29

68: 28

68: 28

67: 27

67: 26

67: 26

66: 25

66: 24

66: 23

65: 23

65: 22

65: 21

64: 20

64: 19

63: 19



11: 39

68: 28

68: 28

68: 27

68: 26

67: 26

67: 25

67: 24

66: 24

66: 23

66: 22

65: 22

65: 21

65: 20

64: 19

64: 18

63: 17



11: 40

68: 27

68: 27

68: 26

68: 25

67: 25

67: 24

67: 23

66: 23

66: 22

66: 21

65: 20

65: 20

65: 19

64: 18

64: 17

63: 16



11: 41

68: 26

68: 26

68: 25

68: 24

67: 24

67: 23

67: 22

66: 21

66: 21

66: 20

65: 19

65: 18

65: 17

64: 17

64: 16

63: 15



11: 42

68: 25

68: 24

68: 24

68: 23

67: 22

67: 22

67: 21

66: 20

66: 20

66: 19

65: 18

65: 17

65: 16

64: 15

64: 15

63: 14



11: 43

68: 24

68: 23

68: 23

68: 22

67: 21

67: 21

67: 20

66: 19

66: 18

66: 18

65: 17

65: 16

65: 15

64: 14

64: 13

63: 12



11: 44

68: 23

68: 22

68: 22

68: 21

67: 20

67: 20

67: 19

66: 18

66: 17

66: 17

65: 16

65: 15

65: 14

64: 13

64: 12

63: 11



11: 68, 68, 68, 68, 67, 67, 67, 66, 66, 66, 65, 65, 65, 64, 64, 63

12: 66, 66, 66, 65, 65, 65, 65, 64, 64, 63, 63, 63, 62, 62, 62, 61

13: 64, 64, 64, 63, 63, 63, 62, 62, 62, 61, 61, 61, 60, 60, 59, 59

14: 63, 62, 62, 62, 61, 61, 61, 60, 60, 59, 59, 59, 58, 58, 57, 57

15: 61, 60, 60, 60, 59, 59, 59, 58, 58, 57, 57, 57, 56, 56, 55, 55

16: 59, 59, 58, 58, 58, 57, 57, 56, 56, 56, 55, 55, 54, 54, 53, 53

17: 57, 57, 57, 56, 56, 55, 55, 55, 54, 54, 53, 53, 52, 52, 51, 51

18: 56, 55, 55, 55, 54, 54, 53, 53, 52, 52, 51, 51, 50, 50, 49, 49

19: 54, 54, 53, 53, 52, 52, 52, 51, 51, 50, 50, 49, 49, 48, 48, 47

20: 53, 52, 52, 51, 51, 50, 50, 50, 49, 49, 48, 48, 47, 46, 46, 45

21: 51, 51, 50, 50, 49, 49, 48, 48, 47, 47, 46, 46, 45, 45, 44, 44

22: 50, 49, 49, 48, 48, 47, 47, 46, 46, 45, 45, 44, 44, 43, 42, 42

23: 48, 48, 47, 47, 46, 46, 45, 45, 44, 44, 43, 43, 42, 41, 41, 40

24: 47, 46, 46, 45, 45, 44, 44, 43, 43, 42, 42, 41, 40, 40, 39, 39

25: 45, 45, 44, 44, 43, 43, 42, 42, 41, 41, 40, 40, 39, 38, 38, 37

26: 44, 44, 43, 43, 42, 42, 41, 40, 40, 39, 39, 38, 37, 37, 36, 35

27: 43, 42, 42, 41, 41, 40, 40, 39, 38, 38, 37, 37, 36, 35, 35, 34

28: 41, 41, 40, 40, 39, 39, 38, 38, 37, 36, 36, 35, 34, 34, 33, 32

29: 40, 40, 39, 39, 38, 37, 37, 36, 36, 35, 34, 34, 33, 32, 32, 31

30: 39, 38, 38, 37, 37, 36, 36, 35, 34, 34, 33, 32, 32, 31, 30, 29

31: 38, 37, 37, 36, 35, 35, 34, 34, 33, 32, 32, 31, 30, 30, 29, 28

32: 36, 36, 35, 35, 34, 34, 33, 32, 32, 31, 30, 30, 29, 28, 27, 27

33: 35, 35, 34, 33, 33, 32, 32, 31, 30, 30, 29, 28, 28, 27, 26, 25

34: 34, 33, 33, 32, 32, 31, 30, 30, 29, 28, 28, 27, 26, 25, 25, 24

35: 33, 32, 32, 31, 30, 30, 29, 29, 28, 27, 26, 26, 25, 24, 23, 23

36: 32, 31, 31, 30, 29, 29, 28, 27, 27, 26, 25, 24, 24, 23, 22, 21

37: 31, 30, 29, 29, 28, 27, 27, 26, 25, 25, 24, 23, 22, 22, 21, 20

38: 29, 29, 28, 28, 27, 26, 26, 25, 24, 23, 23, 22, 21, 20, 19, 19

39: 28, 28, 27, 26, 26, 25, 24, 24, 23, 22, 22, 21, 20, 19, 18, 17

40: 27, 27, 26, 25, 25, 24, 23, 23, 22, 21, 20, 20, 19, 18, 17, 16

41: 26, 26, 25, 24, 24, 23, 22, 21, 21, 20, 19, 18, 17, 17, 16, 15

42: 25, 24, 24, 23, 22, 22, 21, 20, 20, 19, 18, 17, 16, 15, 15, 14

43: 24, 23, 23, 22, 21, 21, 20, 19, 18, 18, 17, 16, 15, 14, 13, 12

44: 23, 22, 22, 21, 20, 20, 19, 18, 17, 17, 16, 15, 14, 13, 12, 11


Продовження
Додатка 1

45: 46

22: 21

21: 20

21: 20

20: 19

19: 18

19: 17

18: 17

17: 16

16: 15

15: 14

15: 13

14: 13

13: 12

12: 11

11: 10

10: 9



45: 47

22: 20

21: 19

21: 19

20: 18

19: 17

19: 16

18: 16

17: 15

16: 14

15: 13

15: 12

14: 11

13: 11

12: 10

11: 9

10: 8



45: 48

22: 19

21: 18

21: 18

20: 17

19: 16

19: 15

18: 15

17: 14

16: 13

15: 12

15: 11

14: 10

13: 9

12: 9

11: 8

10: 7



45: 49

22: 18

21: 17

21: 17

20: 16

19: 15

19: 14

18: 14

17: 13

16: 12

15: 11

15: 10

14: 9

13: 8

12: 7

11: 6

10: 5



45: 50

22: 17

21: 16

21: 16

20: 15

19: 14

19: 13

18: 13

17: 12

16: 11

15: 10

15: 9

14: 8

13: 7

12: 6

11: 5

10: 4



45: 51

22: 16

21: 15

21: 15

20: 14

19: 13

19: 12

18: 12

17: 11

16: 10

15: 9

15: 8

14: 7

13: 6

12: 5

11: 4

10: 3



45: 52

22: 15

21: 14

21: 14

20: 13

19: 12

19: 11

18: 11

17: 10

16: 9

15: 8

15: 7

14: 6

13: 5

12: 4

11: 3

10: 2



45: 53

22: 14

21: 13

21: 13

20: 12

19: 11

19: 10

18: 10

17: 9

16: 8

15: 7

15: 6

14: 5

13: 4

12: 3

11: 2

10: 1



45: 54

22: 13

21: 13

21: 12

20: 11

19: 10

19: 9

18: 9

17: 8

16: 7

15: 6

15: 5

14: 4

13: 3

12: 2

11: 1

10: 



45: 55

22: 12

21: 12

21: 11

20: 10

19: 9

19: 8

18: 8

17: 7

16: 6

15: 5

15: 4

14: 3

13: 2

12: 1

11: 

10: 



45: 56

22: 11

21: 11

21: 10

20: 9

19: 8

19: 7

18: 7

17: 6

16: 5

15: 4

15: 3

14: 2

13: 1

12: 

11: 

10: 



45: 57

22: 11

21: 10

21: 9

20: 8

19: 7

19: 7

18: 6

17: 5

16: 4

15: 3

15: 2

14: 1

13: 

12: 

11: 

10: 



45: 58

22: 10

21: 9

21: 8

20: 7

19: 6

19: 6

18: 5

17: 4

16: 3

15: 2

15: 1

14: 

13: 

12: 

11: 

10: 



45: 59

22: 9

21: 8

21: 7

20: 6

19: 6

19: 5

18: 4

17: 3

16: 2

15: 1

15: 

14: 

13: 

12: 

11: 

10: 



45: 60

22: 8

21: 7

21: 6

20: 5

19: 5

19: 4

18: 3

17: 2

16: 1

15: 

15: 

14: 

13: 

12: 

11: 

10: 



45: 61

22: 7

21: 6

21: 5

20: 5

19: 4

19: 3

18: 2

17: 1

16: 

15: 

15: 

14: 

13: 

12: 

11: 

10: 



45: 62

22: 6

21: 5

21: 4

20: 4

19: 3

19: 2

18: 1

17: 

16: 

15: 

15: 

14: 

13: 

12: 

11: 

10: 



45: 63

22: 5

21: 4

21: 4

20: 3

19: 2

19: 1

18: 

17: 

16: 

15: 

15: 

14: 

13: 

12: 

11: 

10: 



45: 64

22: 4

21: 4

21: 3

20: 2

19: 1

19: 

18: 

17: 

16: 

15: 

15: 

14: 

13: 

12: 

11: 

10: 



45: 65

22: 4

21: 3

21: 2

20: 1

19: 

19: 

18: 

17: 

16: 

15: 

15: 

14: 

13: 

12: 

11: 

10: 



45: 66

22: 3

21: 2

21: 1

20: 

19: 

19: 

18: 

17: 

16: 

15: 

15: 

14: 

13: 

12: 

11: 

10: 



45: 67

22: 2

21: 1

21: 

20: 

19: 

19: 

18: 

17: 

16: 

15: 

15: 

14: 

13: 

12: 

11: 

10: 



45: 68

22: 1

21: 

21: 

20: 

19: 

19: 

18: 

17: 

16: 

15: 

15: 

14: 

13: 

12: 

11: 

10: 



45: 22, 21, 21, 20, 19, 19, 18, 17, 16, 15, 15, 14, 13, 12, 11, 10

46: 21, 20, 20, 19, 18, 17, 17, 16, 15, 14, 13, 13, 12, 11, 10, 9

47: 20, 19, 19, 18, 17, 16, 16, 15, 14, 13, 12, 11, 11, 10, 9, 8

48: 19, 18, 18, 17, 16, 15, 15, 14, 13, 12, 11, 10, 9, 9, 8, 7

49: 18, 17, 17, 16, 15, 14, 14, 13, 12, 11, 10, 9, 8, 7, 6, 5

50: 17, 16, 16, 15, 14, 13, 13, 12, 11, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4

51: 16, 15, 15, 14, 13, 12, 12, 11, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3

52: 15, 14, 14, 13, 12, 11, 11, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2

53: 14, 13, 13, 12, 11, 10, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1

54: 13, 13, 12, 11, 10, 9, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 

55: 12, 12, 11, 10, 9, 8, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, , 

56: 11, 11, 10, 9, 8, 7, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, , , 

57: 11, 10, 9, 8, 7, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, , , , 

58: 10, 9, 8, 7, 6, 6, 5, 4, 3, 2, 1, , , , , 

59: 9, 8, 7, 6, 6, 5, 4, 3, 2, 1, , , , , , 

60: 8, 7, 6, 5, 5, 4, 3, 2, 1, , , , , , , 

61: 7, 6, 5, 5, 4, 3, 2, 1, , , , , , , , 

62: 6, 5, 4, 4, 3, 2, 1, , , , , , , , , 

63: 5, 4, 4, 3, 2, 1, , , , , , , , , , 

64: 4, 4, 3, 2, 1, , , , , , , , , , , 

65: 4, 3, 2, 1, , , , , , , , , , , , 

66: 3, 2, 1, , , , , , , , , , , , , 

67: 2, 1, , , , , , , , , , , , , , 

68: 1, , , , , , , , , , , , , , , 



Місце: 1

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100



Місце: 2

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 93

None: 93

None: 93

None: 93

None: 93

None: 93

None: 93

None: 93

None: 93

None: 93

None: 93

None: 92

None: 92

None: 92

None: 92

None: 92



Місце: 3

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 88

None: 88

None: 88

None: 88

None: 88

None: 88

None: 87

None: 87

None: 87

None: 87

None: 87

None: 87

None: 86

None: 86

None: 86

None: 86



Місце: 4

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 84

None: 84

None: 84

None: 84

None: 83

None: 83

None: 83

None: 83

None: 82

None: 82

None: 82

None: 82

None: 81

None: 81

None: 81

None: 81



Місце: 5

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 80

None: 80

None: 80

None: 80

None: 79

None: 79

None: 79

None: 79

None: 78

None: 78

None: 78

None: 77

None: 77

None: 77

None: 76

None: 76



Місце: 6

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 77

None: 77

None: 76

None: 76

None: 76

None: 75

None: 75

None: 75

None: 75

None: 74

None: 74

None: 73

None: 73

None: 73

None: 72

None: 72



Місце: 7

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 74

None: 73

None: 73

None: 73

None: 73

None: 72

None: 72

None: 71

None: 71

None: 71

None: 70

None: 70

None: 69

None: 69

None: 68

None: 68



1: 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100

2: 93, 93, 93, 93, 93, 93, 93, 93, 93, 93, 93, 92, 92, 92, 92, 92

3: 88, 88, 88, 88, 88, 88, 87, 87, 87, 87, 87, 87, 86, 86, 86, 86

4: 84, 84, 84, 84, 83, 83, 83, 83, 82, 82, 82, 82, 81, 81, 81, 81

5: 80, 80, 80, 80, 79, 79, 79, 79, 78, 78, 78, 77, 77, 77, 76, 76

6: 77, 77, 76, 76, 76, 75, 75, 75, 75, 74, 74, 73, 73, 73, 72, 72

7: 74, 73, 73, 73, 73, 72, 72, 71, 71, 71, 70, 70, 69, 69, 68, 68


Продовження
Додатка 1

8: 9

71: 68

71: 68

70: 67

70: 67

69: 67

69: 66

69: 66

68: 65

68: 65

67: 64

67: 64

66: 63

66: 63

65: 62

65: 62

64: 61



8: 10

71: 66

71: 65

70: 65

70: 64

69: 64

69: 63

69: 63

68: 62

68: 62

67: 61

67: 61

66: 60

66: 60

65: 59

65: 59

64: 58



8: 11

71: 63

71: 63

70: 62

70: 62

69: 61

69: 61

69: 60

68: 60

68: 59

67: 59

67: 58

66: 58

66: 57

65: 56

65: 56

64: 55



8: 12

71: 61

71: 60

70: 60

70: 59

69: 59

69: 58

69: 58

68: 57

68: 57

67: 56

67: 55

66: 55

66: 54

65: 53

65: 53

64: 52



8: 13

71: 58

71: 58

70: 58

70: 57

69: 56

69: 56

69: 55

68: 55

68: 54

67: 54

67: 53

66: 52

66: 52

65: 51

65: 50

64: 49



8: 14

71: 56

71: 56

70: 55

70: 55

69: 54

69: 54

69: 53

68: 52

68: 52

67: 51

67: 50

66: 50

66: 49

65: 48

65: 47

64: 47



8: 15

71: 54

71: 54

70: 53

70: 53

69: 52

69: 51

69: 51

68: 50

68: 50

67: 49

67: 48

66: 47

66: 47

65: 46

65: 45

64: 44



8: 16

71: 52

71: 52

70: 51

70: 51

69: 50

69: 49

69: 49

68: 48

68: 47

67: 47

67: 46

66: 45

66: 44

65: 43

65: 42

64: 42



8: 17

71: 50

71: 50

70: 49

70: 48

69: 48

69: 47

69: 47

68: 46

68: 45

67: 44

67: 44

66: 43

66: 42

65: 41

65: 40

64: 39



8: 18

71: 48

71: 48

70: 47

70: 46

69: 46

69: 45

69: 44

68: 44

68: 43

67: 42

67: 41

66: 41

66: 40

65: 39

65: 38

64: 37



8: 19

71: 46

71: 46

70: 45

70: 45

69: 44

69: 43

69: 42

68: 42

68: 41

67: 40

67: 39

66: 38

66: 38

65: 37

65: 36

64: 35



8: 20

71: 45

71: 44

70: 43

70: 43

69: 42

69: 41

69: 41

68: 40

68: 39

67: 38

67: 37

66: 36

66: 35

65: 34

65: 33

64: 32



8: 21

71: 43

71: 42

70: 42

70: 41

69: 40

69: 39

69: 39

68: 38

68: 37

67: 36

67: 35

66: 34

66: 33

65: 32

65: 31

64: 30



8: 22

71: 41

71: 41

70: 40

70: 39

69: 38

69: 38

69: 37

68: 36

68: 35

67: 34

67: 33

66: 32

66: 31

65: 30

65: 29

64: 28



8: 23

71: 39

71: 39

70: 38

70: 37

69: 37

69: 36

69: 35

68: 34

68: 33

67: 32

67: 31

66: 30

66: 29

65: 28

65: 27

64: 26



8: 24

71: 38

71: 37

70: 36

70: 36

69: 35

69: 34

69: 33

68: 32

68: 31

67: 31

67: 30

66: 29

66: 28

65: 26

65: 25

64: 24



8: 25

71: 36

71: 36

70: 35

70: 34

69: 33

69: 32

69: 32

68: 31

68: 30

67: 29

67: 28

66: 27

66: 26

65: 24

65: 23

64: 22



8: 26

71: 35

71: 34

70: 33

70: 32

69: 32

69: 31

69: 30

68: 29

68: 28

67: 27

67: 26

66: 25

66: 24

65: 23

65: 21

64: 20



8: 27

71: 33

71: 32

70: 32

70: 31

69: 30

69: 29

69: 28

68: 27

68: 26

67: 25

67: 24

66: 23

66: 22

65: 21

65: 20

64: 18



8: 28

71: 32

71: 31

70: 30

70: 29

69: 28

69: 27

69: 27

68: 26

68: 25

67: 24

67: 22

66: 21

66: 20

65: 19

65: 18

64: 16



8: 29

71: 30

71: 29

70: 28

70: 28

69: 27

69: 26

69: 25

68: 24

68: 23

67: 22

67: 21

66: 20

66: 18

65: 17

65: 16

64: 15



8: 30

71: 29

71: 28

70: 27

70: 26

69: 25

69: 24

69: 23

68: 22

68: 21

67: 20

67: 19

66: 18

66: 17

65: 15

65: 14

64: 13



8: 31

71: 27

71: 26

70: 26

70: 25

69: 24

69: 23

69: 22

68: 21

68: 20

67: 19

67: 17

66: 16

66: 15

65: 14

65: 12

64: 11



8: 32

71: 26

71: 25

70: 24

70: 23

69: 22

69: 21

69: 20

68: 19

68: 18

67: 17

67: 16

66: 15

66: 13

65: 12

65: 11

64: 9



8: 33

71: 24

71: 24

70: 23

70: 22

69: 21

69: 20

69: 19

68: 18

68: 17

67: 15

67: 14

66: 13

66: 12

65: 10

65: 9

64: 8



8: 34

71: 23

71: 22

70: 21

70: 20

69: 19

69: 18

69: 17

68: 16

68: 15

67: 14

67: 13

66: 11

66: 10

65: 9

65: 7

64: 6



8: 35

71: 22

71: 21

70: 20

70: 19

69: 18

69: 17

69: 16

68: 15

68: 14

67: 12

67: 11

66: 10

66: 9

65: 7

65: 6

64: 4



8: 36

71: 20

71: 19

70: 18

70: 18

69: 17

69: 15

69: 14

68: 13

68: 12

67: 11

67: 10

66: 8

66: 7

65: 6

65: 4

64: 3



8: 37

71: 19

71: 18

70: 17

70: 16

69: 15

69: 14

69: 13

68: 12

68: 11

67: 9

67: 8

66: 7

66: 5

65: 4

65: 3

64: 1



8: 38

71: 18

71: 17

70: 16

70: 15

69: 14

69: 13

69: 12

68: 10

68: 9

67: 8

67: 7

66: 5

66: 4

65: 3

65: 1

64: 



8: 39

71: 16

71: 15

70: 14

70: 13

69: 12

69: 11

69: 10

68: 9

68: 8

67: 7

67: 5

66: 4

66: 2

65: 1

65: 

64: 



8: 40

71: 15

71: 14

70: 13

70: 12

69: 11

69: 10

69: 9

68: 8

68: 6

67: 5

67: 4

66: 2

66: 1

65: 

65: 

64: 



8: 41

71: 14

71: 13

70: 12

70: 11

69: 10

69: 9

69: 7

68: 6

68: 5

67: 4

67: 2

66: 1

66: 

65: 

65: 

64: 



8: 71, 71, 70, 70, 69, 69, 69, 68, 68, 67, 67, 66, 66, 65, 65, 64

9: 68, 68, 67, 67, 67, 66, 66, 65, 65, 64, 64, 63, 63, 62, 62, 61

10: 66, 65, 65, 64, 64, 63, 63, 62, 62, 61, 61, 60, 60, 59, 59, 58

11: 63, 63, 62, 62, 61, 61, 60, 60, 59, 59, 58, 58, 57, 56, 56, 55

12: 61, 60, 60, 59, 59, 58, 58, 57, 57, 56, 55, 55, 54, 53, 53, 52

13: 58, 58, 58, 57, 56, 56, 55, 55, 54, 54, 53, 52, 52, 51, 50, 49

14: 56, 56, 55, 55, 54, 54, 53, 52, 52, 51, 50, 50, 49, 48, 47, 47

15: 54, 54, 53, 53, 52, 51, 51, 50, 50, 49, 48, 47, 47, 46, 45, 44

16: 52, 52, 51, 51, 50, 49, 49, 48, 47, 47, 46, 45, 44, 43, 42, 42

17: 50, 50, 49, 48, 48, 47, 47, 46, 45, 44, 44, 43, 42, 41, 40, 39

18: 48, 48, 47, 46, 46, 45, 44, 44, 43, 42, 41, 41, 40, 39, 38, 37

19: 46, 46, 45, 45, 44, 43, 42, 42, 41, 40, 39, 38, 38, 37, 36, 35

20: 45, 44, 43, 43, 42, 41, 41, 40, 39, 38, 37, 36, 35, 34, 33, 32

21: 43, 42, 42, 41, 40, 39, 39, 38, 37, 36, 35, 34, 33, 32, 31, 30

22: 41, 41, 40, 39, 38, 38, 37, 36, 35, 34, 33, 32, 31, 30, 29, 28

23: 39, 39, 38, 37, 37, 36, 35, 34, 33, 32, 31, 30, 29, 28, 27, 26

24: 38, 37, 36, 36, 35, 34, 33, 32, 31, 31, 30, 29, 28, 26, 25, 24

25: 36, 36, 35, 34, 33, 32, 32, 31, 30, 29, 28, 27, 26, 24, 23, 22

26: 35, 34, 33, 32, 32, 31, 30, 29, 28, 27, 26, 25, 24, 23, 21, 20

27: 33, 32, 32, 31, 30, 29, 28, 27, 26, 25, 24, 23, 22, 21, 20, 18

28: 32, 31, 30, 29, 28, 27, 27, 26, 25, 24, 22, 21, 20, 19, 18, 16

29: 30, 29, 28, 28, 27, 26, 25, 24, 23, 22, 21, 20, 18, 17, 16, 15

30: 29, 28, 27, 26, 25, 24, 23, 22, 21, 20, 19, 18, 17, 15, 14, 13

31: 27, 26, 26, 25, 24, 23, 22, 21, 20, 19, 17, 16, 15, 14, 12, 11

32: 26, 25, 24, 23, 22, 21, 20, 19, 18, 17, 16, 15, 13, 12, 11, 9

33: 24, 24, 23, 22, 21, 20, 19, 18, 17, 15, 14, 13, 12, 10, 9, 8

34: 23, 22, 21, 20, 19, 18, 17, 16, 15, 14, 13, 11, 10, 9, 7, 6

35: 22, 21, 20, 19, 18, 17, 16, 15, 14, 12, 11, 10, 9, 7, 6, 4

36: 20, 19, 18, 18, 17, 15, 14, 13, 12, 11, 10, 8, 7, 6, 4, 3

37: 19, 18, 17, 16, 15, 14, 13, 12, 11, 9, 8, 7, 5, 4, 3, 1

38: 18, 17, 16, 15, 14, 13, 12, 10, 9, 8, 7, 5, 4, 3, 1, 

39: 16, 15, 14, 13, 12, 11, 10, 9, 8, 7, 5, 4, 2, 1, , 

40: 15, 14, 13, 12, 11, 10, 9, 8, 6, 5, 4, 2, 1, , , 

41: 14, 13, 12, 11, 10, 9, 7, 6, 5, 4, 2, 1, , , , 


Продовження
Додатка 1

42: 43

13: 11

12: 10

11: 9

10: 8

8: 7

7: 6

6: 5

5: 4

4: 2

2: 1

1: 

: 

: 

: 

: 

: 



42: 44

13: 10

12: 9

11: 8

10: 7

8: 6

7: 5

6: 4

5: 2

4: 1

2: 

1: 

: 

: 

: 

: 

: 



42: 45

13: 9

12: 8

11: 7

10: 6

8: 5

7: 3

6: 2

5: 1

4: 

2: 

1: 

: 

: 

: 

: 

: 



42: 46

13: 8

12: 7

11: 6

10: 5

8: 3

7: 2

6: 1

5: 

4: 

2: 

1: 

: 

: 

: 

: 

: 



42: 47

13: 7

12: 6

11: 5

10: 3

8: 2

7: 1

6: 

5: 

4: 

2: 

1: 

: 

: 

: 

: 

: 



42: 48

13: 6

12: 4

11: 3

10: 2

8: 1

7: 

6: 

5: 

4: 

2: 

1: 

: 

: 

: 

: 

: 



42: 49

13: 4

12: 3

11: 2

10: 1

8: 

7: 

6: 

5: 

4: 

2: 

1: 

: 

: 

: 

: 

: 



42: 50

13: 3

12: 2

11: 1

10: 

8: 

7: 

6: 

5: 

4: 

2: 

1: 

: 

: 

: 

: 

: 



42: 51

13: 2

12: 1

11: 

10: 

8: 

7: 

6: 

5: 

4: 

2: 

1: 

: 

: 

: 

: 

: 



42: 52

13: 1

12: 

11: 

10: 

8: 

7: 

6: 

5: 

4: 

2: 

1: 

: 

: 

: 

: 

: 



42: 13, 12, 11, 10, 8, 7, 6, 5, 4, 2, 1, , , , , 

43: 11, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 2, 1, , , , , , 

44: 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 2, 1, , , , , , , 

45: 9, 8, 7, 6, 5, 3, 2, 1, , , , , , , , 

46: 8, 7, 6, 5, 3, 2, 1, , , , , , , , , 

47: 7, 6, 5, 3, 2, 1, , , , , , , , , , 

48: 6, 4, 3, 2, 1, , , , , , , , , , , 

49: 4, 3, 2, 1, , , , , , , , , , , , 

50: 3, 2, 1, , , , , , , , , , , , , 

51: 2, 1, , , , , , , , , , , , , , 

52: 1, , , , , , , , , , , , , , , 



Місце: 1

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100



Місце: 2

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 92

None: 92

None: 92

None: 91

None: 91

None: 91

None: 91

None: 91

None: 90

None: 90

None: 90

None: 90

None: 89

None: 89

None: 89

None: 89



Місце: 3

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 86

None: 85

None: 85

None: 85

None: 84

None: 84

None: 84

None: 83

None: 83

None: 83

None: 82

None: 82

None: 81

None: 81

None: 80

None: 80



Місце: 4

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 80

None: 80

None: 80

None: 79

None: 79

None: 78

None: 78

None: 77

None: 77

None: 76

None: 76

None: 75

None: 75

None: 74

None: 73

None: 72



Місце: 5

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 76

None: 75

None: 75

None: 74

None: 74

None: 73

None: 73

None: 72

None: 71

None: 71

None: 70

None: 69

None: 69

None: 68

None: 67

None: 66



Місце: 6

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 71

None: 71

None: 70

None: 70

None: 69

None: 69

None: 68

None: 67

None: 67

None: 66

None: 65

None: 64

None: 63

None: 62

None: 61

None: 60



Місце: 7

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 67

None: 67

None: 66

None: 66

None: 65

None: 64

None: 64

None: 63

None: 62

None: 61

None: 60

None: 59

None: 58

None: 57

None: 56

None: 55



Місце: 8

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 64

None: 63

None: 63

None: 62

None: 61

None: 60

None: 60

None: 59

None: 58

None: 57

None: 56

None: 55

None: 54

None: 52

None: 51

None: 49



Місце: 9

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 60

None: 60

None: 59

None: 58

None: 57

None: 57

None: 56

None: 55

None: 54

None: 53

None: 52

None: 51

None: 49

None: 48

None: 46

None: 45



Місце: 10

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 57

None: 56

None: 56

None: 55

None: 54

None: 53

None: 52

None: 51

None: 50

None: 49

None: 48

None: 46

None: 45

None: 44

None: 42

None: 40



Місце: 11

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 54

None: 53

None: 53

None: 52

None: 51

None: 50

None: 49

None: 48

None: 47

None: 45

None: 44

None: 43

None: 41

None: 40

None: 38

None: 36



Місце: 12

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 51

None: 50

None: 50

None: 49

None: 48

None: 47

None: 46

None: 44

None: 43

None: 42

None: 40

None: 39

None: 37

None: 36

None: 34

None: 32



Місце: 13

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 48

None: 48

None: 47

None: 46

None: 45

None: 44

None: 42

None: 41

None: 40

None: 39

None: 37

None: 36

None: 34

None: 32

None: 30

None: 28



Місце: 14

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 46

None: 45

None: 44

None: 43

None: 42

None: 41

None: 39

None: 38

None: 37

None: 35

None: 34

None: 32

None: 30

None: 28

None: 26

None: 24



Місце: 15

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 43

None: 42

None: 41

None: 40

None: 39

None: 38

None: 36

None: 35

None: 34

None: 32

None: 31

None: 29

None: 27

None: 25

None: 23

None: 21



Місце: 16

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 41

None: 40

None: 39

None: 37

None: 36

None: 35

None: 34

None: 32

None: 31

None: 29

None: 28

None: 26

None: 24

None: 22

None: 20

None: 17



Місце: 17

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 38

None: 37

None: 36

None: 35

None: 34

None: 32

None: 31

None: 29

None: 28

None: 26

None: 25

None: 23

None: 21

None: 19

None: 16

None: 14



Місце: 18

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 36

None: 35

None: 34

None: 32

None: 31

None: 30

None: 28

None: 27

None: 25

None: 23

None: 22

None: 20

None: 18

None: 15

None: 13

None: 10



Місце: 19

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 33

None: 32

None: 31

None: 30

None: 29

None: 27

None: 26

None: 24

None: 23

None: 21

None: 19

None: 17

None: 15

None: 12

None: 10

None: 7



Місце: 20

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 31

None: 30

None: 29

None: 28

None: 26

None: 25

None: 23

None: 22

None: 20

None: 18

None: 16

None: 14

None: 12

None: 9

None: 7

None: 4



1: 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100

2: 92, 92, 92, 91, 91, 91, 91, 91, 90, 90, 90, 90, 89, 89, 89, 89

3: 86, 85, 85, 85, 84, 84, 84, 83, 83, 83, 82, 82, 81, 81, 80, 80

4: 80, 80, 80, 79, 79, 78, 78, 77, 77, 76, 76, 75, 75, 74, 73, 72

5: 76, 75, 75, 74, 74, 73, 73, 72, 71, 71, 70, 69, 69, 68, 67, 66

6: 71, 71, 70, 70, 69, 69, 68, 67, 67, 66, 65, 64, 63, 62, 61, 60

7: 67, 67, 66, 66, 65, 64, 64, 63, 62, 61, 60, 59, 58, 57, 56, 55

8: 64, 63, 63, 62, 61, 60, 60, 59, 58, 57, 56, 55, 54, 52, 51, 49

9: 60, 60, 59, 58, 57, 57, 56, 55, 54, 53, 52, 51, 49, 48, 46, 45

10: 57, 56, 56, 55, 54, 53, 52, 51, 50, 49, 48, 46, 45, 44, 42, 40

11: 54, 53, 53, 52, 51, 50, 49, 48, 47, 45, 44, 43, 41, 40, 38, 36

12: 51, 50, 50, 49, 48, 47, 46, 44, 43, 42, 40, 39, 37, 36, 34, 32

13: 48, 48, 47, 46, 45, 44, 42, 41, 40, 39, 37, 36, 34, 32, 30, 28

14: 46, 45, 44, 43, 42, 41, 39, 38, 37, 35, 34, 32, 30, 28, 26, 24

15: 43, 42, 41, 40, 39, 38, 36, 35, 34, 32, 31, 29, 27, 25, 23, 21

16: 41, 40, 39, 37, 36, 35, 34, 32, 31, 29, 28, 26, 24, 22, 20, 17

17: 38, 37, 36, 35, 34, 32, 31, 29, 28, 26, 25, 23, 21, 19, 16, 14

18: 36, 35, 34, 32, 31, 30, 28, 27, 25, 23, 22, 20, 18, 15, 13, 10

19: 33, 32, 31, 30, 29, 27, 26, 24, 23, 21, 19, 17, 15, 12, 10, 7

20: 31, 30, 29, 28, 26, 25, 23, 22, 20, 18, 16, 14, 12, 9, 7, 4


Продовження
Додатка 1

21: 22

29: 27

28: 26

27: 24

25: 23

24: 22

22: 20

21: 18

19: 17

17: 15

15: 13

13: 11

11: 9

9: 6

7: 4

4: 1

1: 



21: 23

29: 25

28: 24

27: 22

25: 21

24: 19

22: 18

21: 16

19: 14

17: 12

15: 10

13: 8

11: 6

9: 4

7: 1

4: 

1: 



21: 24

29: 23

28: 21

27: 20

25: 19

24: 17

22: 15

21: 14

19: 12

17: 10

15: 8

13: 6

11: 4

9: 1

7: 

4: 

1: 



21: 25

29: 21

28: 19

27: 18

25: 17

24: 15

22: 13

21: 12

19: 10

17: 8

15: 6

13: 3

11: 1

9: 

7: 

4: 

1: 



21: 26

29: 19

28: 17

27: 16

25: 14

24: 13

22: 11

21: 9

19: 7

17: 5

15: 3

13: 1

11: 

9: 

7: 

4: 

1: 



21: 27

29: 17

28: 15

27: 14

25: 12

24: 11

22: 9

21: 7

19: 5

17: 3

15: 1

13: 

11: 

9: 

7: 

4: 

1: 



21: 28

29: 15

28: 14

27: 12

25: 10

24: 9

22: 7

21: 5

19: 3

17: 1

15: 

13: 

11: 

9: 

7: 

4: 

1: 



21: 29

29: 13

28: 12

27: 10

25: 8

24: 7

22: 5

21: 3

19: 1

17: 

15: 

13: 

11: 

9: 

7: 

4: 

1: 



21: 30

29: 11

28: 10

27: 8

25: 7

24: 5

22: 3

21: 1

19: 

17: 

15: 

13: 

11: 

9: 

7: 

4: 

1: 



21: 31

29: 10

28: 8

27: 6

25: 5

24: 3

22: 1

21: 

19: 

17: 

15: 

13: 

11: 

9: 

7: 

4: 

1: 



21: 32

29: 8

28: 6

27: 5

25: 3

24: 1

22: 

21: 

19: 

17: 

15: 

13: 

11: 

9: 

7: 

4: 

1: 



21: 33

29: 6

28: 4

27: 3

25: 1

24: 

22: 

21: 

19: 

17: 

15: 

13: 

11: 

9: 

7: 

4: 

1: 



21: 34

29: 4

28: 3

27: 1

25: 

24: 

22: 

21: 

19: 

17: 

15: 

13: 

11: 

9: 

7: 

4: 

1: 



21: 35

29: 3

28: 1

27: 

25: 

24: 

22: 

21: 

19: 

17: 

15: 

13: 

11: 

9: 

7: 

4: 

1: 



21: 36

29: 1

28: 

27: 

25: 

24: 

22: 

21: 

19: 

17: 

15: 

13: 

11: 

9: 

7: 

4: 

1: 



21: 29, 28, 27, 25, 24, 22, 21, 19, 17, 15, 13, 11, 9, 7, 4, 1

22: 27, 26, 24, 23, 22, 20, 18, 17, 15, 13, 11, 9, 6, 4, 1, 

23: 25, 24, 22, 21, 19, 18, 16, 14, 12, 10, 8, 6, 4, 1, , 

24: 23, 21, 20, 19, 17, 15, 14, 12, 10, 8, 6, 4, 1, , , 

25: 21, 19, 18, 17, 15, 13, 12, 10, 8, 6, 3, 1, , , , 

26: 19, 17, 16, 14, 13, 11, 9, 7, 5, 3, 1, , , , , 

27: 17, 15, 14, 12, 11, 9, 7, 5, 3, 1, , , , , , 

28: 15, 14, 12, 10, 9, 7, 5, 3, 1, , , , , , , 

29: 13, 12, 10, 8, 7, 5, 3, 1, , , , , , , , 

30: 11, 10, 8, 7, 5, 3, 1, , , , , , , , , 

31: 10, 8, 6, 5, 3, 1, , , , , , , , , , 

32: 8, 6, 5, 3, 1, , , , , , , , , , , 

33: 6, 4, 3, 1, , , , , , , , , , , , 

34: 4, 3, 1, , , , , , , , , , , , , 

35: 3, 1, , , , , , , , , , , , , , 

36: 1, , , , , , , , , , , , , , , 



Місце: 1

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 100

None: 90

None: 80

None: 70

None: 60

None: 50



Місце: 2

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 88

None: 88

None: 87

None: 87

None: 86

None: 86

None: 85

None: 84

None: 83

None: 82

None: 81

None: 72

None: 62

None: 53

None: 43

None: 34



Місце: 3

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 79

None: 78

None: 78

None: 77

None: 76

None: 75

None: 74

None: 72

None: 71

None: 69

None: 66

None: 57

None: 48

None: 39

None: 30

None: 21



Місце: 4

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 71

None: 71

None: 69

None: 68

None: 67

None: 66

None: 64

None: 62

None: 60

None: 57

None: 54

None: 46

None: 37

None: 28

None: 19

None: 10



Місце: 5

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 65

None: 64

None: 62

None: 61

None: 59

None: 57

None: 55

None: 53

None: 50

None: 47

None: 43

None: 35

None: 27

None: 18

None: 10

None: 1



Місце: 6

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 59

None: 57

None: 56

None: 54

None: 52

None: 50

None: 48

None: 45

None: 42

None: 38

None: 34

None: 25

None: 17

None: 9

None: 1

None: 



Місце: 7

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 53

None: 51

None: 50

None: 48

None: 46

None: 43

None: 41

None: 37

None: 34

None: 30

None: 25

None: 17

None: 9

None: 1

None: 

None: 



Місце: 8

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 48

None: 46

None: 44

None: 42

None: 40

None: 37

None: 34

None: 31

None: 27

None: 22

None: 16

None: 9

None: 1

None: 

None: 

None: 



Місце: 9

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 43

None: 41

None: 39

None: 37

None: 34

None: 31

None: 28

None: 24

None: 20

None: 15

None: 8

None: 1

None: 

None: 

None: 

None: 



Місце: 10

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 38

None: 36

None: 34

None: 31

None: 29

None: 25

None: 22

None: 18

None: 13

None: 8

None: 1

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



Місце: 11

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 34

None: 32

None: 29

None: 27

None: 24

None: 20

None: 16

None: 12

None: 7

None: 1

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



Місце: 12

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 30

None: 27

None: 25

None: 22

None: 19

None: 15

None: 11

None: 6

None: 1

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



Місце: 13

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 26

None: 23

None: 20

None: 17

None: 14

None: 10

None: 6

None: 1

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



Місце: 14

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 22

None: 19

None: 16

None: 13

None: 10

None: 6

None: 1

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



Місце: 15

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 18

None: 15

None: 12

None: 9

None: 5

None: 1

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



Місце: 16

Кількість водіїв, що стартували у змаганні: 14

None: 12

None: 8

None: 5

None: 1

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



1: 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 90, 80, 70, 60, 50

2: 88, 88, 87, 87, 86, 86, 85, 84, 83, 82, 81, 72, 62, 53, 43, 34

3: 79, 78, 78, 77, 76, 75, 74, 72, 71, 69, 66, 57, 48, 39, 30, 21

4: 71, 71, 69, 68, 67, 66, 64, 62, 60, 57, 54, 46, 37, 28, 19, 10

5: 65, 64, 62, 61, 59, 57, 55, 53, 50, 47, 43, 35, 27, 18, 10, 1

6: 59, 57, 56, 54, 52, 50, 48, 45, 42, 38, 34, 25, 17, 9, 1, 

7: 53, 51, 50, 48, 46, 43, 41, 37, 34, 30, 25, 17, 9, 1, , 

8: 48, 46, 44, 42, 40, 37, 34, 31, 27, 22, 16, 9, 1, , , 

9: 43, 41, 39, 37, 34, 31, 28, 24, 20, 15, 8, 1, , , , 

10: 38, 36, 34, 31, 29, 25, 22, 18, 13, 8, 1, , , , , 

11: 34, 32, 29, 27, 24, 20, 16, 12, 7, 1, , , , , , 

12: 30, 27, 25, 22, 19, 15, 11, 6, 1, , , , , , , 

13: 26, 23, 20, 17, 14, 10, 6, 1, , , , , , , , 

14: 22, 19, 16, 13, 10, 6, 1, , , , , , , , , 

15: 18, 15, 12, 9, 5, 1, , , , , , , , , , 

16: 14, 12, 8, 5, 1, , , , , , , , , , , 


Продовження
Додатка 1

17: 18

11: 8

8: 4

5: 1

1: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 



17: 19

11: 4

8: 1

5: 

1: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 



17: 20

11: 1

8: 

5: 

1: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 



17: 11, 8, 5, 1, , , , , , , , , , , , 

18: 8, 4, 1, , , , , , , , , , , , , 

19: 4, 1, , , , , , , , , , , , , , 

20: 1, , , , , , , , , , , , , , , 



Місце: 1

Кількість
водіїв, що
стартували у
змаганні: 40

None: 30

None: 20



Місце: 2

Кількість
водіїв, що
стартували у
змаганні: 24

None: 14

None: 1



Місце: 3

Кількість
водіїв, що
стартували у
змаганні: 11

None: 1

None: 



Місце: 4

Кількість
водіїв, що
стартували у
змаганні: 1

None: 

None: 



1: 40, 30, 20

2: 24, 14, 1

3: 11, 1, 

4: 1, , 


Формули для розрахунку очок за місця:
1. За заохочувальною схемою: 2. За пропорційною схемою:
У формулах для розрахунку очок:
О - кількість нарахованих очок;
м
С - кількість водіїв, що стартували;
М - місце водія;
А - кількість очок за перше місце.
ЗМІСТ
I. Загальні положення 2
II. Дисципліни автомобільного спорту 10
III. Організація змагань 13
IV. Регламент для фізіологічних обстежень під час змагань з автомобільного спорту 28
V. Запобігання та усунення передумов корупційного впливу на результати офіційних спортивних змагань з автомобільного спорту 30
VІ. Учасники змагань. Представники і тренери команд 31
VІІ. Місце проведення змагань, підготовка місць проведення змагань 33
VІІІ. Автомобілі, наземні транспортні засоби для автомобільного спорту 36
IХ. Суддівство змагань. Спортивне суддівство та судді
(офіційні особи) змагань (склад, обов’язки) 40
Х. Правила проведення та суддівства змагань, визначення переможців 51
XІ. Заключне положення 63
Додатки