ЗАТВЕРДЖЕНО
Заступник Міністра молоді та спорту України
Олексій НІКІТЕНКО
ПРАВИЛА
спортивних змагань з джиу-джитсу
I. Загальні положення
1. Правила спортивних змагань з джиу-джитсу (далі - Правила) визначають основні засади організації та проведення спортивних змагань з джиу-джитсу, що проводяться на території України.
2. Ці Правила розроблені з урахуванням вимог, встановлених
Міжнародною федерацією джиу-джитсу (далі – JJIF).
3. Асоціація джиу-джитсу України (далі - АДДУ) - уповноважений представник JJIF в Україні.
4. Правління АДДУ може впроваджувати інші нормативні документи щодо окремих питань суддівства, організації, підготовки та проведення спортивних змагань, а також у встановленому порядку вносити зміни та доповнення до цих
Правил.
5. Спортивні змагання з джиу-джитсу проводяться з метою:
1) популяризації та пропаганди спортивного, традиційного і прикладного джиу-джитсу в Україні;
2) залучення до систематичних занять широкого кола молоді та прихильників джиу-джитсу;
3) подальшого поліпшення навчально-спортивної роботи в АДДУ;
4) підготовка та відбір спортсменів до збірної команди АДДУ для участі у чемпіонатах, Кубках Європи та світу, а також міжнародних турнірах;
5) підвищення рівня майстерності серед спортсменів АДДУ;
6) визнання рівня підготовленності спортсменів для отримання ними спортивних звань та спортивних розрядів згідно з виконаними вимогами Єдиної спортивної класифікації України (далі - ЄСКУ);
7) визнання рівня кваліфікації суддівства та отримання можливості присвоєння суддівської категорії згідно з виконаними вимогами АДДУ та JJIF;
8) визнання рівня кваліфікації тренерів та отримання можливості присвоєння спортивних звань згідно з виконаними вимогами ЄСКУ.
6. Терміни, що вживаються у цих Правилах, наведені у Законі України “Про фізичну культуру і спорт”.
7. Антидопінговий контроль у джиу-джитсу здійснюється відповідно до
Закону України “Про антидопінговий контроль у спорті” та Міжнародної конвенції про боротьбу з допінгом у спорті.
8. Прийняття рішень, що не передбачені цими Правилами, не можуть суперечити цим Правилам.
9. Антидопінгові заходи під час спортивних змагань організовуються і проводяться відповідно до Закону України «Про антидопінгову діяльність у спорті», Положення про Національний антидопінговий центр, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 25.07.2002 № 1063 (зі змінами),
Антидопінгових правил Національного антидопінгового центру України (далі –
НАДЦ), затверджених наказом НАДЦ від 22.12.2023 № 204-ОС, Всесвітнього антидопінгового кодексу та відповідних Міжнародних стандартів ВАДА.
10. Відбір допінг-проб може проводитись під час усіх офіційних спортивних змагань та поширюється на всіх спортсменів, які беруть участь у спортивних змаганнях.
11. Відбір допінг-проб може проводитись під час усіх офіційних спортивних змагань та поширюється на всіх спортсменів, які беруть участь у спортивних змаганнях.
12. Організатори спортивних змагань:
1) здійснюють заходи щодо запобігання участі відсторонених або тимчасово відсторонених від спортивної діяльності у зв’язку з порушенням Антидопінгових правил осіб. Зокрема, організатори під час прийому заявок, реєстрації учасників спортивних змагань, затвердження суддівського складу тощо здійснюють перевірку кожного з учасників на відсутність його у списках відсторонених чи тимчасово відсторонених на сайтах НАДЦ, відповідної міжнародної спортивної федерації та Міжнародного агентства з тестування. У випадку наявності інформації щодо відсторонення такі особи (спортсмени, тренери, лікарі, допоміжний персонал спортсмена) не допускаються до участі у спортивних змаганнях;
2) реєструють спортсменів до участі у спортивних змаганнях в разі умови проходження ними сертифікованих курсів антидопінгової освіти на освітній платформі Всесвітнього антидопінгового агентства ADEL, організованих за участі відповідної міжнародної спортивної федерації чи Національного антидопінгового центру;
3) забезпечують належні та сприятливі умови для проведення тестувань спортсменів, зокрема облаштовують пункт допінг-контролю, який відповідає вимогам Міжнародного стандарту з тестувань і розслідувань ВАДА;
4) забезпечують безперешкодний доступ офіцерів допінг-контролю та іншого персоналу з відбору допінг проб до пункту допінг-контролю, всіх приміщень та місць проведення спортивних змагань, де можуть перебувати спортсмени, їх допоміжний персонал, судді, представники організаторів;
5) забезпечують недопущення перешкоджання чи втручання в роботу офіцерів допінг-контролю, іншого персоналу з відбору допінг проб під час процедури тестування спортсменів (зокрема, під час повідомлення спортсменів щодо обрання їх для тестування, супроводження спортсменів до пункту допінг- контролю, здійснення процедур під час здачі спортсменом допінг проби, документального оформлення процедури допінг-контролю тощо);
6) за можливістю у найкоротший термін інформують НАДЦ щодо всіх виявлених випадків можливих порушень Антидопінгових правил використання, зберігання, призначення, розповсюдження заборонених речовин, втручання в процедури допінг-контролю тощо).
ІІ. Організація та проведення спортивних змагань
1. Регламент спортивних змагань
1. Регламент спортивних змагань, що проводяться на території України за версією JJIF, готує і узгоджує АДДУ.
2. Регламент та Правила є основними документами, якими керуються:
1) АДДУ;
2) оргкомітет спортивних змагань;
3) суддівська колегія спортивних змагань;
4) представники команд;
5) учасники спортивних змагань.
3. Регламент не може суперечити Правилам.
4. Регламент має містити розділи:
1) мета і завдання;
2) час і місце проведення;
3) керівництво спортивними змаганнями;
4) учасники спортивних змагань;
5) програма спортивних змагань;
6) нагородження переможців;
7) фінансування;
8) умови прийому участників спортивних змагань;
9) підготовка спортивних споруд;
10) умови подання заявок.
5. Регламент направляється організаціям, які беруть участь у спортивних змаганнях, не пізніше:
1) 2 тижнів до початку спортивних змагань міського рівня;
2) 3 тижнів до початку спортивних змагань обласного рівня;
3) 1 місяця до початку всеукраїнських (національних) спортивних змагань;
4) двох місяців до початку міжнародних спортивних змагань.
6. Зміни і доповнення до Регламенту може вносити тільки організатор заходу.
7. Регламент є основним викликом на спортивні змагання.
2. Програма спортивних змагань
1. Програма визначає проведення спортивних змагань за 5 системами JJIF, узгодженими регіональним органом виконавчої влади у сфері фізичної культури і спорту:
І система (файтинг система) – двобій з використанням дозованого контакту;
ІІ система (дуо-систем) демонстрація парою учасників заданих прийомів джиу-джитсу;
ІІІ система (не-ваза) – боротьба двох учасників, що починається в стійці, та закінчується в партері та складається з двох розділів – «Гі» (боротьба в кімоно)
та розділ «Но Гі» (боротьба без кімоно);
ІV система (фул-систем) – двобій з використанням повного контакту;
V система (cамозахист для безпеки) – демонстрація спеціально-тактичних прийомів джиу-джитсу.
2. В АДДУ проводяться спортивні змагання відповідно до зареєстрованих форм серед:
А – майстрів;
В – професіоналів спортсменів;
С – аматорів спортсменів.
3. В АДДУ проводяться спортивні змагання відповідно до зареєстрованих розділів:
І - ведення поєдинку з застосуванням зброї;
ІІ - ведення поєдинку без зброї;
ІІІ - демонстрація спеціальних тактичних дій самозахисту зі зброєю;
ІV - демонстрація спеціальних тактичних дій самозахисту без застосування зброї.
3. Види спортивних змагань
1. За видами спортивні змагання можуть бути: особистими;
командними;
особисто-командними.
2. В особистих спортивних змаганнях визначаються тільки особисті місця спортсменів у вагових категоріях для І, ІІІ та ІV систем та в своєму розділі у ІІ і
V системах.
3. У командних спортивних змаганнях команди зустрічаються між собою і за результатами цих зустрічей визначаються місця команд за підсумком результатів виступу.
4. У особисто-командних спортивних змаганнях визначаються особисті місця спортсменів, а місце команди визначається в залежності від суми набраних очок за особисті результати спортсменів.
4. Організація спортивних змагань
1. Виключне право організації та проведення всеукраїнських спортивних змагань з джиу-джитсу (за версією JJIF) на території України має АДДУ разом з центральним органом виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту.
2. Організація спортивних змагань на рівні області, міста, клубу доручається їх керівникам за повідомленням президента та голови суддівського комітету
АДДУ.
3. Щорічно АДДУ проводить засідання Правління АДДУ разом з керівниками структурних організацій, які подали заявки на проведення спортивних змагань, де узгоджується місце, план та термін проведення заходів
(план-календар) з урахуванням плану-календаря JJIF, з наступним призначенням оргкомітету спортивних змагань.
4. Місце проведення спортивних змагань визначається шляхом голосування членами Правління АДДУ.
5. В ході організації спортивних змагань організаційний комітет керується
Регламентом, Статутом АДДУ, ”Положенням про суддів в АДДУ”, рішеннями, заздалегідь прийнятими Правлінням АДДУ, та цими Правилами.
5. Організаційний комітет
1. Для чіткого і якісного проведення спортивних змагань з джиу-джитсу, що проводяться на території України за версією JJIF, АДДУ призначає
Організаційний комітет не пізніше: на всеукраїнському рівні – за 4 місяці;
на регіональному рівні – за 3 місяці;
на міському, районному або клубному рівні – за 2 місяці.
2. Для проведення всеукраїнських спортивних змагань з джиу-джитсу
Правління АДДУ разом із керівниками структурних організацій утворює
Організаційний комітет та призначає його голову (далі – Оргомітет).
3. Для проведення спортивних змагань з джиу-джитсу на обласному рівні
(м. Києва і м. Севастополя) правління структурних організацій АДДУ разом з керівниками клубів (членів цих структурних організацій) утворюють
Організаційний комітет, призначають його голову і подають на затвердження до
АДДУ.
4. Для проведення спортивних змагань з джиу-джитсу на міському, районному або клубному рівні правління цих організацій утворюють
Організаційний комітет, призначають його голову та подають на затвердження до правління структурної організації АДДУ (до якої вони належать).
5. Персональний склад Оргкомітету, кандидатура голови Організаційного комітету та голови мандатної комісії затверджуються правлінням організації, що проводить відповідні спортивні змагання з джиу-джитсу на території
України.
6. Голова Оргкомітету та голова мандатної комісії обираються серед членів
Оргкомітету.
7. Оргкомітет діє на підставі Статуту АДДУ, цих Правил та Регламенту.
8. До складу Оргкомітету на всеукраїнському рівні входять: президент АДДУ – голова Оргкомітету;
представник Мінмолодьспорту;
голова суддівського комітетуАДДУ;
голова Оргкомітету АДДУ – уповноважений член Оргкомітету;
керівник структурної організації АДДУ (місця, де проходять спортивні змагання);
представник структурного підрозділу з питань фізичної культури та спорту регіонального/обласного рівня (місця, де проходять спортивні змагання);
представник регіональної організації АДДУ (місця, де проходять спортивні змагання);
секретар регіональної організації АДДУ (місця, де проходять спортивні змагання);
голова мандатної комісії.
9. До складу Оргкомітету на регіональному рівні входять: керівник регіональної організації АДДУ;
представник облдержадміністрації (міськдержадміністрації);
голова суддівського комітету регіональної організації АДДУ;
секретар регіональної організації АДДУ;
уповноважений представник регіональної організації АДДУ;
представник спортивного клубу, на базі якого проводяться спортивні змагання;
голова мандатної комісії.
10. До складу Оргкомітету на міському, районному або клубному рівні входять: керівник клубу, на базі якого проводяться спортивні змагання;
секретар клубу, на базі якого проводяться спортивні змагання;
представник клубу, на базі якого проводяться спортивні змагання;
голова мандатної комісії;
представник суддівського комітету регіональної організації АДДУ.
11. Кожний член Оргкомітету персонально відповідає за доручену йому ділянку роботи та підпорядковується голові Оргкомітету.
12. Члени Оргкомітету зобов'язані виявляти ініціативу і використовувати будь-яку можливість для кращої організації спортивних змагань.
13. Голова Оргкомітету зобов’язаний:
1) організувати роботу і здійснювати контроль за діяльністю Оргкомітету;
2) організувати та контролювати підготовку: документації;
нагород (медалі, грамоти, призи);
інформаційного та рекламного забезпечення;
Регламенту, запрошень, перепусток;
культурної програми у вільний час;
виконання Державного гімну України;
забезпечення спортивних змагань Державним прапором України;
3) підготувати план-календар проведення заходів на наступний рік і затвердити його на засіданні правління та узгодити його з центральним органом виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту;
4) підготувати й затвердити Регламент, узгодити з центральним органом виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту;
5) затвердити склад учасників спортивних змагань та склад суддівської колегії спортивних змагань;
6) за результатами спортивних змагань клопотати перед
Мінмолодьспортом щодо присвоєння учасникам – спортивних звань та розрядів, а тренерам – категорій та спортивних звань;
7) за результатами спортивних змагань клопотати перед суддівським комітетом АДДУ (на національному рівні) щодо присвоєння суддям – категорій.
14. Голова Оргкомітету має право:
1) звертатися за допомогою до керівника організації, яка проводить спортивні змагання;
2) виступати від імені організації (яку він представляє) для проведення переговорів з різними структурами та організаціями щодо питань, пов’язаних з організацією спортивних змагань;
3) залучати спонсорів, партнерів, рекламодавців та представників засобів масової інформації для забезпечення організації та проведення спортивних змагань;
4) у разі незмоги виконувати обов’язки, передавати їх одному із заступників, про що своєчасно попередити Оргкомітет;
5) відмовляти окремим претендентам на участь у спортивних змаганнях, якщо ними не виконуються якісь вимоги щодо Статуту АДДУ,
Регламенту або Правил.
15. Керівник організації, що проводить спортивні змагання (член
Оргкомітету), зобов’язаний:
1) допомагати голові Оргкомітету в здійсненні функцій;
2) укладати угоди з фізичними та юридичними особами щодо організації та проведення спортивних змагань на відповідних рівнях;
3) організувати групу, яка буде зустрічати учасників, тренерів, суддів та запрошених гостей, супроводжувати їх до місця проходження реєстрації, після реєстрації – до місця проживання під час спортивних змагань;
4) забезпечити постійне чергування під час проведення спортивних змагань представників охоронних структур та медичного персоналу;
5) організувати та контролювати підготовку місця проведення змагання, устаткування, інвентарю, обладнання, місць для обслуговування учасників, тренерів, представників команд, суддів, представників преси і засобів масової інформації та глядачів, а саме:
1) місце проживання;
2) харчування;
3) транспорт;
4) місце для проведення реєстрації та зважування;
5) місце для проведення жеребкування;
6) місце для проведення нарад та семінарів;
7) місце проведення спортивних змагань;
8) місце для проведення нагородження учасників спортивних змагань;
9) після закінчення спортивних змагань та оформлення належним чином всіх документів звітувати перед центральним органом виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту.
16. Керівник організації, що проводить спортивні змагання, має право:
1) виносити на розгляд голові Оргкомітету зміни до розкладу проведення спортивних змагань;
2) виносити на розгляд голові Оргкомітету питання відмови окремим претендентам на участь у спортивних змаганнях, якщо ними не виконуються вимоги Статуту АДДУ, Регламенту або Правил;
3) у разі незмоги виконувати обов’язки, передавати їх одному із заступників, про що своєчасно попередити голову Оргкомітету.
17. Представник центрального органу виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту (член
Оргкомітету):
1) узгоджує Регламент та план-календар спортивних змагань;
2) проводить підготовку наказу щодо проведення спортивних змагань з джиу-джитсу;
3) надає іншу допомогу АДДУ для проведення спортивних змагань в межах повноважень.
18. Голова суддівського комітету (член Оргкомітету) зобов’язаний:
1) провести нараду суддівського комітету, на якому утворити суддівську колегію та призначити суддів, які будуть обслуговувати змагання і розподілити їх на суддівські бригади та подати на затвердження голові Оргкомітету;
2) ввійти до складу апеляційної комісії спортивних змагань;
3) до початку спортивних змагань провести суддівський семінар з суддями, які будуть обслуговувати спортивні змагання;
4) забезпечити структурні організації АДДУ та запрошених на спортивні змагання команди Правилами;
5) повідомити структурні організації АДДУ та запрошені команди щодо будь-яких змін чи доповнень у Правилах.
19. Голова суддівського комітету (член Оргкомітету) має право:
1) вносити зміни до складу суддівських бригад (які будуть обслуговувати змагання), узгодивши їх з головою Оргкомітету, у разі: поданої заяви від головного судді спортивних змагань;
поданої заяви від одного із суддів;
2) вносити пропозиції щодо порядку проведення програми спортивних змагань;
3) вносити пропозиції щодо перенесення або скасування спортивних змагань, якщо були порушені відповідні вимоги Правил;
4) у разі незмоги виконувати свої обов’язки передавати їх одному із заступників, про що своєчасно попередити голову Оргкомітету.
20. Головний представник JJIF (член Оргкомітету) в діях керується статутними нормами JJIF.
21. Голова Організаційного комітету АДДУ та представник в діях керуються статутними нормами АДДУ.
22. Регіональний секретар АДДУ чи секретар (член Оргкомітету)
зобов’язаний:
1) ввійти до складу мандатної комісії;
2) ввійти до складу суддівської колегії спортивних змагань;
3) взяти участь у суддівському семінарі і провести підготовку з суддями та секретарями структурних організацій щодо правильного використання та заповнення технічної документації спортивних змагань;
4) надіслати учасникам спортивних змагань офіційні виклики (затверджені керівником та узгоджені представником центрального органу виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту) на спортивні змагання;
5) підготувати та забезпечити Оргкомітет, суддівську колегію та мандатну комісію канцелярським приладдям та необхідною технічною документацією: папером;
кульковими ручками;
коректором;
папками (мінімум 6 шт.);
попередніми заявками;
бланками листів реєстрації та зважування;
бланками протоколів жеребкування;
бланками листів проведення спортивних змагань за системами;
бланками суддівських записок;
бланками протоколів спортивних змагань за системами;
6) забезпечити структурні організації АДДУ та запрошених на спортивні змагання команди Регламентом;
7) повідомити структурні організації та запрошені команди щодо змін та доповнень в Регламенті та у самих спортивних змаганнях;
8) приймати, оформлювати і зберігати попередні заявки від офіційно запрошених учасників спортивних змагань та надавати отриману інформацію до
Оргкомітету;
9) приймати, належним чином оформлювати і зберігати іменні та технічні заявки і технічну документацію під час проведення спортивних змагань;
10) після закінчення спортивних змагань належним чином оформлену технічну документацію надати керівнику;
11) надавати інформацію представникам команд (щодо ходу змагань) на їх запит;
12) не пізніше ніж за 15 днів до початку змагань провести попередню реєстрацію учасників змагань, її зведення та затвердити вікові групи і вагові категорії, системи та підроздільні групи, з яких будуть проводитися змагання й узгодити з головою Оргкомітету та повідомити всіх учасників змагань (через керівників) щодо рішення.
23. Регіональний секретар АДДУ чи секретар (член Оргкомітету) має право:
1) вносити пропозиції щодо змін у роботу секретаріату;
2) вносити пропозиції щодо змін у технічній документації;
3) не допускати до реєстрації команди-учасниці (або учасників), якщо ті порушили або не виконали однієї з умов щодо Регламенту або цих Правил;
4) завіряти учасникам змагань документи про відрядження;
5) у разі незмоги виконувати свої обов’язки передавати їх одному із заступників, про що своєчасно попередити голову Оргкомітету.
24. Уповноважений представник (член Оргкомітету) зобов’язаний:
1) допомагати голові Оргкомітету в здійсненні функцій;
2) виконувати доручений Оргкомітетом об’єм роботи;
у разі незмоги виконувати обов’язки своєчасно повідомити Оргкомітет.
25. Уповноважений представник (член Оргкомітету) має право:
1) звертатися за допомогою до керівника організації, яка проводить змагання;
2) виступати від імені організації (яку він представляє) для проведення переговорів з різними структурами та організаціями щодо питань, пов’язаних з організацією змагань;
3) залучати спонсорів, партнерів, рекламодавців та представників засобів массової інформації для забезпечення організації та проведення змагань.
6. Адаптація ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування до повноцінного життя суспільства
1. Реалізація фізичних, психологічних, соціальних можливостей ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування, систематизація заходів, спрямованих на відновлення та компенсацію функціональних можливостей організму для поліпшення фізичного та психологічного стану людини в процесі діяльності Федерації з подальшого розвитку виду спорту як суб’єкта сфери фізичної культури і спорту в сучасних умовах відбуватиметься з урахуванням спрямування зусиль на залучення визначених категорій населення до занять фізичною культурою та спортом.
2. Федерація в ході адаптації виду спорту до потреб ветеранів війни, осіб з інвалідністю відповідної нозології, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування ставить за мету сприяння інклюзії та інтеграції до повноцінного життя суспільства, фізичній, психологічній реабілітації, розвиток можливостей до ведення самостійного способу життя, залученості до місцевої спільноти .
З цією метою забезпечуються належні та сприятливі умови для зміцнення громадського здоров’я шляхом використання оздоровчої рухової активності, розв’язання спеціалізованих завдань та практичних проблем з комплексністю та невизначеністю умов, обґрунтовуються вибір та реалізація відповідних заходів для визначених категорій населення.
3. Спортивні заходи проводяться серед ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування.
Допуск до участі у спортивних заходах учасників визначених категорій населення відбувається за умови допуску лікаря до занять фізичною культурою та спортом з урахуванням обмежень до виконання фізичних вправ та наявності страхового полісу, дійсного на термін проведення заходу (умови договору страхування мають передбачати участь у спортивних заходах).
Допуск до спортивних заходів відбувається без урахування спортивних розрядів та звань.
4. Федерації беруть участь у створенні безперешкодного доступу учасників спортивних заходів до місць їх проведення, використання спортивних споруд, обладнання та інвентарю, що сприятиме фізкультурно-спортивній реабілітації осіб різного віку та статі.
5. Федерація, створюючи та забезпечуючи умови для адаптації ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування, співпрацює з місцевими органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, іншими громадськими об’єднаннями фізкультурно-спортивної спрямованості.
6. За результатами участі в спортивних заходах серед ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування спортивні розряди та звання не присвоюються.
ІІІ. Учасники спортивних змагань
1. Вікові групи учасників спортивних змагань
1. Учасники змагань розподіляються на вікові групи:
1) група А дорослі (чоловіки та жінки) - від 18 років і старше;
2) група Б молодь (чоловіки та жінки) – 18-20 років;
3) група В юніори (юніори та юніорки) – 16-17 років;
4) група Г кадети (кадети та кадетки) – 14 -15 років;
5) група Д старші юнаки (юнаки та юначки) - 12-13 років;
6) група Е юнаки (юнаки та юначки) – 10 - 11 років;
7) група Є молодші юнаки (юнаки та юначки) – 8 - 9 років.
2. Вік учасників змагань всіх вікових груп відраховується (незалежно від дати народження) від 01 січня року проведення змагань та визначається за паспортом для групп А, Б і В, та свідоцтвом про народження для групп Г, Д, Е
і Є.
3. Учасники вікової групи А , Б і В мають право брати участь у змаганнях за всіма системами та на всіх рівнях.
4. Учасники вікових груп Г, Д, Е і Є (крім V системи) мають право брати участь у змаганнях в I , II та IІІ систем та на всіх рівнях.
5. Учасники вікової групи Г мають право брати участь у змаганнях в ІV
системі та на всіх рівнях.
2. Вагові категорії учасників спортивних змагань в I, ІІІ та IV системах
1. Учасники змагань за I, ІІІ та IV системами з джиу-джитсу поділяються на вагові категорії:
1) група А - дорослі (понад 18 років): чоловіки: до 56 кг, 62 кг, 69 кг, 77 кг, 85 кг, 94 кг, понад 94 кг;
жінки: до 45 кг, 48 кг, 52 кг, 57 кг, 63 кг, 70 кг, понад 70 кг;
2) група Б – молодь (18-20 років): чоловіки: до 56 кг, 62 кг, 69 кг, 77 кг, 85 кг, 94 кг, понад 94 кг;
жінки: до 45 кг, 48 кг, 52 кг, 57 кг, 63 кг, 70 кг, понад 70 кг;
3) група В - юніори (16-17 років): юніори: до 46 кг, 50 кг, 55 кг, 60 кг, 66 кг, 73 кг, 81 кг, понад 81 кг;
юніорки: до 40 кг, 44 кг, 48 кг, 52 кг, 57 кг, 63 кг, 70 кг, понад 70 кг;
4) група Г – кадети (14-15 років): кадети: до 38 кг, 42 кг, 46 кг, 50 кг, 55 кг, 60 кг, 66 кг, 73 кг, понад 73 кг;
кадетки: до 32 кг, 36 кг, 40 кг, 44 кг, 48 кг, 52 кг, 57 кг, 63 кг, понад 63 кг.
2. Учасники змагань за I та ІІІ системами з джиу-джитсу поділяються на вагові категорії:
1) група Д – старші юнаки (12-13 років): юнаки: до 30 кг, 34 кг, 38 кг, 42 кг, 46 кг, 50 кг, 55 кг, 60 кг, 66 кг, понад 66 кг;
юначки: до 25 кг, 28 кг, 32 кг, 36 кг, 40 кг, 44 кг, 48 кг, 52 кг, 57 кг, понад 57 кг;
2) група Е – юнаки (10-11 років): юнаки: до 24 кг, 27 кг, 30 кг, 34 кг, 38 кг, 42 кг, 46 кг, 50 кг, понад 50 кг;
юначки: до 22 кг, 25 кг, 28 кг, 32 кг, 36 кг, 40 кг, 44 кг, 48 кг, понад 48 кг;
3) група Є – молодші юнаки (8-9 років): юнаки: до 21 кг, 24 кг, 27 кг, 30 кг, 34 кг, 38 кг, 42 кг, понад 42 кг;
юначки: до 20 кг, 22 кг, 25 кг, 28 кг, 32 кг, 36 кг, 40 кг, понад 40 кг.
3. Підроздільні групи учасників спортивних змагань з I по V системи залежно від статі
1. Підроздільні групи для І, ІІІ та ІV систем: чоловіки та юніори - групи А, Б і В - I , ІІІ та ІV системи;
жінки та юніорки - групи А, Б і В - I , ІІІ та ІV системи;
кадети - групи Г – І, ІІІ та IV системи;
кадетки - групи Г – І, ІІІ та IV системи;
юнаки - групи Д, Е і Є – І та ІІІ системи;
юначки - групи Д, Е і Є – І та ІІІ системи.
2. Підроздільні групи для II aбо V систем: чоловіки, юніори, жінки та юніорки - групи А, Б і В - IІ та V системи;
змішана пара - групи А, Б і В - IІ та V системи;
кадети, кадетки, юнаки та юначки - групи Г, Д і Е - II система;
змішана пара - групи Г, Д і Е - II система.
4. Склад команд
1. Склад збірної команди України з джиу-джитсу складається:
1) група А – дорослі (понад 18 років): для участі у чемпіонатах світу та Європи серед чоловіків та жінок в I, ІІІ та
IV системах по 14 учасників (по 2 в кожній ваговій категорії);
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед чоловіків в II та V системах по 2 учасники та додатково по одній парі учасників;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед жінок в II та V системах по
2 учасниці та додатково по одній парі учасниць;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед змішаних пар в II та V
системах по 1 жінці і 1 чоловіку;
для участі у Кубках світу, Європи та відкритих єтапах Кубку Європи (Open)
склад збірної команди України подвоюється;
для участі у Всесвітніх іграх в I системі може взяти участь від країни
1 спортсмен, який має Всесвітній рейтинг з 1 - 4 місце серед чоловіків (до 62 кг,
69 кг, 77 кг, 85 кг), а на 5 - 6 місце спортсмен призначається за рішенням
Правління JJIF;
для участі у Всесвітніх іграх в I системі може взяти участь від країни
1 спортсменка, яка має Всесвітній рейтинг з 1 - 4 місце серед жінок (до 48 кг, 57
кг, 63 кг, 70 кг), а на 5 - 6 місце спортсменка призначається за рішенням правління
JJIF;
для участі у Всесвітніх іграх в II системі – 1 пара від країни, яка посіла
1 - 4 місце у Всесвітньому рейтингу (змішана пара), а на 5 - 6 місце пара призначається за рішенням правління JJIF;
для участі у Всесвітніх іграх в IІІ системі може взяти участь від країни
1 спортсмен, який має Всесвітній рейтинг з 1 - 4 місце серед чоловіків (до 69 кг,
77 кг, 85 кг), а на 5 - 6 місце спортсмен призначається за рішенням правління
JJIF;
для участі у Всесвітніх іграх в IІІ системі може взяти участь від країни
1 спортсменка, яка має Всесвітній рейтинг з 1 - 4 місце серед жінок (до 48 кг, 57
кг, 63 кг), а на 5 - 6 місце спортсменка призначається за рішенням правління JJIF;
у Всесвітніх іграх також розігрується один призовий комплект для чоловіків та один призовий комплект для жінок серед учасників акредитованих на
Всесвітніх іграх з відкритою ваговою категорією за ІІІ системою;
у Всесвітніх іграх, ЧС та ЧЄ також розігрується один призовий комплект для команд-учасниць (команда формується з учасників змагань акредитованих на
Всесвітніх іграх, ЧС та ЧЄ, а саме з 3 чоловіків та 3 жінок, які беруть участь в 5
вагових категоріях та за І, ІІ, ІІІ системами);
для участі у Всесвітніх іграх з єдиноборств в І системі може взяти участь від країни 1 спортсмен, який має Всесвітній рейтинг з 1 - 4 місце серед чоловіків (до
62 кг, 69 кг, 77 кг, 85 кг);
для участі у Всесвітніх іграх з єдиноборств в І системі може взяти участь від країни 1 спортсмен, який має Всесвітній рейтинг з 1 - 4 місце серед жінок (до 48
кг, 57 кг, 63 кг);
для участі у Всесвітніх іграх з єдиноборств в II системі – 1 пара від країни, яка посіла 1 – 4 місце у Всесвітньому рейтингу (змішана пара);
для участі у Всесвітніх іграх з єдиноборств в IІІ системі може взяти участь від країни 1 спортсмен, який має Всесвітній рейтинг з 1 - 4 місце серед чоловіків
(до 69 кг, 77 кг, 85 кг);
для участі у Всесвітніх іграх з єдиноборств в IІІ системі може взяти участь від країни 1 спортсменка, яка має Всесвітній рейтинг з 1 - 4 місце серед жінок (до
48 кг, 57 кг, 63 кг);
у Всесвітніх іграх з єдиноборств також розігрується один призовий комплект для чоловіків та один призовий комплект для жінок серед учасників, акредитованих на Всесвітніх іграх з єдиноборств з відкритою ваговою категорією за ІІІ системою;
у Всесвітніх іграх з єдиноборств також розігрується один призовий комплект для команд-учасниць Всесвітніх ігор з єдиноборств (команда формується з учасників змагань акредитованих на Всесвітніх іграх з єдиноборств, а саме з 3 чоловіків та 3 жінок, які беруть участь в 5 вагових категоріях та за І, ІІ, ІІІ системами);
2) група Б – молодь – (18-20 років): для участі у чемпіонатах світу та Європи серед чоловіків та жінок в I, ІІІ та
IV системах по 14 учасників (по 2 в кожній ваговій категорії);
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед чоловіків в II та V системах по 2 учасники та додатково по одній парі учасників;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед жінок в II та V системах по
2 учасниці та додатково по одній парі учасниць;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед змішаних пар в II та V
системах по 1 жінці та 1 чоловіку;
для участі у Кубках світу, Європи та відкритих чемпіонатах Європи склад збірної команди України подвоюється;
3) група В – юніори (16-17 років): для участі у чемпіонатах світу та Європи серед юніорів та юніорок в I, ІІІ
та IV системах по 16 учасників (по 2 в кожній ваговій категорії);
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед юніорів в II та V системах по 2 учасники та додатково по одній парі учасників;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед юніорок в II та V системах по 2 учасниці та додатково по одній парі учасниць;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед змішаних пар в II та V
системах по 1 юніорці і 1 юніору;
для участі у Кубках світу, Європи та відкритих чемпіонатах Європи склад збірної команди України подвоюється;
4) група Г – кадети (14-15 років): кадети та кадетки для участі у чемпіонатах світу та Європи серед кадетів та кадеток в I, ІІІ та IV системах по 18 учасників (по 2 в кожній ваговій категорії);
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед кадетів в II системі по 2
учасники та додатково по одній парі учасників;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед кадеток в II системі по 2
учасниці та додатково по одній парі учасниць;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед змішаних пар в II системі по 1 кадетці і 1 кадету;
для участі у Кубках світу, Європи та відкритих чемпіонатах Європи склад збірної команди України подвоюється;
5) група Д – старші юнаки (12-13 років): юнаки та юначки для участі у чемпіонатах світу та Європи серед юнаків та юначок в I та ІІІ системах по 30 учасників (по 3 в кожній ваговій категорії);
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед юнаків в II системі по 2
учасники та додатково по одній парі учасників;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед юначок в II системі по 2
учасниці та додатково по одній парі учасниць;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед змішаних пар в II системі по 1 юначці і 1 юнаку;
для участі у Кубках світу, Європи та відкритих чемпіонатах Європи склад збірної команди України подвоюється;
6) група Е – юнаки (10-11 років): юнаки та юначки для участі у чемпіонатах світу та Європи серед юнаків та юначок в I та ІІІ системах по 27 учасників (по 3 в кожній ваговій категорії);
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед юнаків в II системі по 2
учасники та додатково по одній парі учасників;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед юначок в II системі по 2
учасниці та додатково по одній парі учасниць;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед змішаних пар в II системі по 1 юначці і 1 юнаку;
для участі у Кубках світу, Європи та відкритих чемпіонатах Європи склад збірної команди України подвоюється;
7) група Є – молодші юнаки (8-9 років): юнаки та юначки для участі у чемпіонатах світу та Європи серед юнаків та юначок в I та ІІІ системах по 24 учасників (по 3 в кожній ваговій категорії);
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед юнаків в II системі по 2
учасники та додатково по одній парі учасників;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед юначок в II системі по 2
учасниці та додатково по одній парі учасниць;
для участі у чемпіонатах світу та Європи серед змішаних пар в II системі по 1 юначці і 1 юнаку;
для участі у Кубках світу, Європи та відкритих чемпіонатах Європи склад збірної команди України подвоюється.
2. Склад регіональної збірної команди:
1) I, ІІІ та ІV системах по 3 учасники в кожній ваговій категорії та підроздільній і віковій групі А, Б, В і Г;
2) I та IІІ системах по 3 учасники в кожній ваговій категорії та підроздільній і вікових групах Д, Е і Є;
3) II та V системи по 2 пари в кожному підрозділі та вікових групах А,
Б і В;
4) II система по 2 пари в кожному підрозділі та вікових групах Г, Д і Е.
3. Склад клубної збірної команди:
1) I, ІІІ та IV системах по 3 учасники в кожній ваговій категорії та підроздільній і віковій групі А, Б, В і Г;
2) II система по 2 пари в кожному підрозділі та вікових групах А,Б,В,Г,Д,Е;
3) V система по 2 пари в кожному підрозділі та вікових групах А, Б і В;
I та IІІ системи по 3 учасника в кожній ваговій категорії та підроздільній і вікових групах Д, Е і Є.
4. До участі у чемпіонаті України допускається лише по 1 складу збірних команд від кожного регіону в кожній системі та в кожній ваговій категорії й підроздільній і віковій групі.
5. До участі у Кубку України та всеукраїнському турнірі допускається по 1
складу збірних команд від кожного клубу в кожній системі та в кожній ваговій категорії й підроздільній групі.
6. До участі у регіональних змаганнях допускається по 1 складу збірних команд від кожного клубу в кожній системі та в кожній ваговій категорії й підроздільній групі.
7. До участі у відкритих всеукраїнських та регіональних змаганнях допускається по 1 складу збірних команд від кожної організації (яка має запрошення на ці змагання від АДДУ) в кожній системі та в кожній ваговій категорії й підроздільній групі.
8. До участі у чемпіонаті України, Кубку України, всеукраїнських та регіональних закритих змаганнях, які проводить АДДУ, допускаються лише громадяни України.
9. Склад збірної команди (на різних рівнях):
1) І, ІІІ та ІV системах від 1 учасника до повного складу;
2) ІІ та V системах від 1 пари до повного складу.
10. Не дозволяється перевищувати кількість учасників від збірних команд поза Регламентом.
5. Учасники спортивних змагань - спортсмени
1. Учасник змагань – спортсмен, зобов’язаний:
1) знати й суворо дотримуватися цих Правил та Регламенту;
2) виконувати вимоги суддів, свого представника команди та організаторів;
3) бути коректним стосовно всіх учасників, суддів, організаторів, представників команд та всіх присутніх;
4) мати охайний вигляд, чисті руки та ноги, коротко підстрижені нігті;
5) чоловіки та юніори мають бути охайно виголені, а в разі наявності бороди її довжина не може перевищувати 3-х сантиметрів;
6) виступаючи у I та ІV системах необхідно мати захисне екіпірування;
7) негайно з’явитися на татамі за викликом суддівської колегії;
8) обмінюватися із суперником та суддею на татамі поклоном перед початком і після закінчення поєдинку, дотримуватись етикету;
9) мати охайну зачіску, а довге волосся має бути зав’язане так, щоб не заподіювати незручностей супернику, або зв'язані м'якою гумою, чи Хиджаб (для мусульман);
10) надати мандатній комісії для реєстрації і одержання допуску до змагань: будопаспорт АДДУ;
медичну довідку допуску до змагань;
медичну страховку;
паспорт або свідоцтво про народження;
11) в разі неможливості (з різних причин) продовжувати змагання, негайно сповістити представника команди, а під час виступу – суддю на татамі;
12) в разі подачі сигналу здачі голосно крикнути або виконати багаторазове поплескування у тулуб чи татамі (будь-який вигук учасника, який знаходиться в небезпечному положенні, вважається сигналом здачі).
2. Учасник змагань має право:
1) брати участь у змаганнях у своїй віковій групі та ваговій категорії, або на одну вікову групу чи вагову категорію вище, але тільки після подання письмової заяви представника команди до мандатної комісії змагань та її оформлення;
2) за 1 годину до початку зважування проводити контроль своєї ваги на вагах офіційного зважування;
3) під час особистого виступу у змаганнях звертатися до судді на татамі за допомогою умовного жесту (підняти руку);
4) під час відпочинку звертатися до суддів через свого представника команди;
5) подати сигнал жестом, якщо судді не помітили або не відреагували на проведення одним з учасників заборонених дій;
6) відпочивати між поєдинками не менше 3 хвилин для І, ІІ, ІІІ і V систем та не менше 5 хвилин для IV системи, але крім додаткового поєдинку (час відпочинку - 1 хвилина для всіх систем);
7) використовувати в ході одного двобою 2 хвилини у сумі на медичну допомогу;
8) відпочивати не менше 10 хвилин перед поєдинком за 1, 2 чи 3 місце.
3. Учаснику змагань заборонено:
1) порушувати Правила та Регламент;
2) виходити на татамі у рваній, брудній чи зім’ятій формі або в одязі та екіпіровці, що не відповідають вимогам Правил;
3) мати неохайний вигляд;
4) мати на собі кільця, браслети, сережки, шпильки, інші предмети, які можуть стати причиною травмування;
5) користуватися без дозволу лікаря та керівника татамі різними захисними засобами, пов'язками, сітками, іншим;
6) розмовляти на татамі;
7) залишати татамі без дозволу судді на татамі;
8) звертатися з протестом прямо до суддівської колегії;
9) під час виступу імітувати дії травмування чи подавати навмисно невірні сигнали судді на татамі щодо проведення суперником забороненого прийому або порушено Правила, за що він може бути покараний або дискваліфікований;
10) будь які некоректні дії відносно учасників змагань, суддів, організаторів, представників команд, присутніх.
4. За порушення Правил учасник може бути дискваліфікований.
5. Учасники зобов’язані нести відповідальність за наслідки дій, що можуть привести до травмування під час виступів.
6. Представники команд
1. Кожна організація, яка бере участь у змаганні з джиу-джитсу, має офіційного представника, який може бути керівником спортивної делегації і посередником між членами делегації та Оргкомітетом змагань, мандатною комісією і суддівською колегією змагань.
2. Тільки офіційний представник команди має право на офіційне звернення до мандатної і апеляційної комісій та суддівської колегії і вимогу офіційної відповіді на запит.
3. У випадку неможливості представником виконувати обов’язки (хвороба)
їх виконує заступник (офіційно акредитований тренер команди).
4. У випадках, коли змагання проводяться на декількох татамі одночасно, представник команди офіційно призначає заступника (з числа тренерів акредитованої команди) для обслуговування двобою на іншому татамі.
5. Представник команди відповідає за дисципліну членів збірної команди в місцях проведення змагань, а також забезпечує своєчасну явку учасників на змагання.
6. Представник команди не може бути одночасно суддею змагань за системою, в якій бере участь його команда.
7. Представником команди або заступником можуть бути призначені
(організацією, яка відряджає) тренери, які мають найвищу атестацію та знають
Правила.
8. Представник команди зобов’язаний:
1) добре знати і дотримуватись Правил, Регламенту та програми змагань;
2) у день приїзду команди представити команду на акредитацію та зважування, надати мандатній комісії необхідні документи, а також бути під час жеребкування і давати (або не давати) дозвіл на зведення учасників змагання;
3) дотримуватися загальноприйнятих норм поведінки, поводитися коректно відносно учасників, представників команд, тренерів, суддів, глядачів і осіб, що проводять змагання;
4) виводити спортсменів на татамі для участі у поєдинку;
під час змагань знаходитися на місці, відведеному для представників команд і учасників;
5) бути одягненим у штани, піджак та сорочку чи футболку, або спортивний костюм і мати офіційну картку представника команди, а також примірник
Регламенту та Правил.
9. Представник команди має право:
1) брати участь у жеребкуванні та бути присутнім на суддівському семінарі, якщо вони проводяться разом із представниками;
2) під час виступу учасника, члена делегації знаходитися в спеціально відведеному місці;
3) одержувати в секретаріаті документацію змагань, підсумкові протоколи тощо;
4) подавати зауваження щодо помилок в оформленні документів (лист реєстрації, протокол жеребкування, лист проведення змагань, суддівська записка та протокол змагань);
5) подавати в установленому Правилами та Регламентом порядку протести щодо технічних помилок на табло, або незгоду з рішенням суддівської бригади
(для цього підняти картку) для проведення попереднього розгляду ходу поєдинку;
6) подавати в установленому Правилами та Регламентом порядку офіційний протест (у письмовій формі);
7) давати поради учаснику.
10. Представнику команди заборонено:
1) вступати в суперечки із суддями, ображати поведінкою учасників, офіційних осіб чи глядачів;
2) втручатися в роботу суддівської колегії;
3) виходити на татамі;
4) втручатися в розбір суперечної ситуації на татамі, який обслуговує його заступник;
5) будь-яким способом впливати на прийняття суддями рішення за результатами виступу, крім подання протесту.
11. Якщо представник команди або його заступник порушили Правила або
Регламент, вони можуть бути покарані головною суддівською колегією шляхом:
1) винесення попередження;
2) відсторонення від обов’язків (дискваліфікація);
3) дискваліфікації учасника команди;
4) дискваліфікації команди;
5) накладанням покарання згідно з Правилами.
12. Представник команди несе відповідальність за наслідки своїх дій.
7. Тренер команди
1. Тренер команди – заступник представника команди та член спортивної делегації, який вказаний в офіційній заявці та пройшов акредитацію на змагання.
2. Тренер команди зобов'язаний:
1) своєчасно подати всі правильно оформлені документи своїх спортсменів керівнику обласного осередку для участі в змаганнях;
2) знати і дотримуватись Правил та Регламенту, а також слідкувати за дисципліною членів делегації в місціх проведення змагань;
3) дотримуватись загальноприйнятих норм поведінки, поводитись корректно відносно учасників, представників команд, тренерів, суддів, глядачів і осіб, що проводять змагання;
4) слідкувати за спортсменами та спортсменами, яких йому доручили батьки (для неповнолітніх), інші тренери (для неповнолітніх) під час поїздки до місця проведення змагань, безпосередньо на змаганнях та в ході повернення до місця проживання;
5) забезпечити своєчасну явку спортсмена (або дорученого) на зважування та на змагання;
6) виводити спортсмена (або дорученого) на татамі для участі у поєдинку;
7) під час змагань знаходитись на місці відведеному для тренерів та учасників змагань;
8) бути одягненим у штани, піджак, сорочку чи футболку, або спортивний костюм команди і мати картку тренера команди;
9) у разі незмоги виконувати обов'язки негайно попередити представника команди.
3. Тренер команди має право:
1) під час виступу спортсмена знаходитись в спеціально відведеному місці;
подавати зауваження щодо помилок в оформленні документів (лист реєстрації, протокол жеребкування, лист проведення змагань, суддівські записки та протокол змагань);
2) подавати зауваження шляхом підняття картки у разі технічної помилки на табло або незгоди з рішенням суддівської бригади для попереднього розгляду;
3) після відмови суддівськогої бригади задовільнити подане тренером зауваження звернутися до представника команди для подання офіційного протесту (під час поєдинку або одразу після його закінчення);
4) давати поради спортсмену під час поєдинку;
5) у випадку, коли одночасно на двох чи більше татамі проходять поєдинки спортсменів, доручити іншим тренерам (із числа делегації) виводити спортсменів на татамі й виконувати функції.
4. Тренеру команди забороняється:
1) під час виступу спортсмена крім себе залучати ще будь яку іншу особу на відведене місце;
2) вступати в суперечку з суддями;
3) втручатися в роботу суддівської бригади;
4) виходити на татамі;
5) будь-яким способом впливати на прийняття суддями рішення за результатами виступу спортсмена крім подання зауваження та протесту;
6) мати неохайний вигляд під час проведення змагань;
7) вживати алкоголь чи будь-які заборонені препарати (наркотики тощо)
під час проведення змагань.
8. Медична колегія спортивних змагань
1. Для проводення змагання утворюється медична колегія змагань.
2. До медичної колегії змагань можуть входити:
1) лікарі;
2) санітари;
3) медсестри.
3. Мінімальне забезпечення змагань – 1 лікар на 2 татамі (за умови, що вони знаходяться в одному приміщенні) та на відстані не більше 6 м між ними.
4. Медична допомога на всіх змаганнях надається медичною колегією змагань, передбачається наявність карет швидкої допомоги.
5. Медичну колегію змагань формує керівник структурної організації
АДДУ (член Оргкомітету), яка проводить змагання, та затверджує голова
Оргкомітету змагань.
6. До складу медичного комітету змагань входить:
1) головний лікар змагань;
2) лікар змагань;
3) санітар або медсестра.
7. Головний лікар змагань входить до складу суддівської колегії на правах заступника головного судді змагань з медичної частини, бере участь у її роботі та несе відповідальність за медичне обслуговування змагань.
8. Головний лікар змагань керує роботою медичного персоналу, залученого для обслуговування змагань.
9. Головний лікар змагань зобов’язаний:
1) ввійти до складу суддівської колегії;
2) перевіряти наявність у заявках учасників змагань відмітки лікарів у допуску до змагання і правильність їх оформлення;
3) проводити зовнішній огляд учасників та суддів і давати остаточний висновок щодо допуску їх до змагань та повідомити головного суддю змагань;
4) здійснювати медичне обслуговування і спостереження за учасниками і
5) суддями в процесі змагань;
6) надавати медичну допомогу в разі травм і захворюваннь учасників, тренерів, представників і суддів;
7) давати висновок щодо здатності учасника (з медичної точки зору)
продовжувати змагання за фактом отриманої травми чи з імітованої симуляції, і негайно повідомити висновок суддівській бригаді;
8) постійно контролювати дотримання санітарно-гігієнічних вимог у місцях проведення змагань, проживання і харчування учасників, тренерів, представників і суддів;
9) мати необхідні медикаменти, препарати та обладнання для обслуговування проведення змагань;
10) вчасно представити головному судді і голові Оргкомітету змагань - звіт
(з відповідними висновками і пропозиціями щодо медико-санітарного забезпечення змагань із вказуванням випадків захворювань і травм);
11) помічати у будопаспорті учасника факти отримання черепно-мозкової травми, якщо така мала місце.
10. Головний лікар змагань має право:
1) не допускати учасників або суддів до змагань, якщо порушуються
Правила, а саме: невiрно оформлена заявка або вiдсутня вiдмiтка лiкаря щодо допуску до змагань;
наявність захворюваннь шкіри, що можуть передаватись контактним шляхом;
вірусно-інфекційних захворювань;
дії алкоголю або наркотичних речовин;
2) подавати кандидатури лікарів, санітарів або медсестер до складу медичної колегії змагань;
3) подавати пропозиції щодо медичного забезпечення змагань;
4) у разі незмоги виконувати обов’язки своєчасно повідомити Оргкомітет змагань.
11. Лікар змагань (член медичної колегії змагань) зобов’язаний допомагати головному лікарю змагань виконувати повноваження та виконувати його доручення.
12. Лікар змагань, який обслуговує поєдинки на дорученому йому татамі, має такі ж зобов’язання та права, як і головний лікар вказаних у Правилах.
13. Санітар або медсестра змагань (член медичної колегії змагань)
зобов’язані допомогати лікарям змагань виконувати їх обов’язки згiдно з цими
Правилами.
9. Склад спортивної делегації
1. Кожна організація, яка бере участь у змаганнях з джиу-джитсу, має свою офіційну спортивну делегацію, до складу якої можуть входити: голова спортивної делегації;
1) представник команди;
2) заступники представника команди;
3) судді;
4) учасники змагань;
5) медичний персонал команди;
6) уболівальники;
7) представники засобів масової інформації.
2. На засіданні правлінь організацій, формуються склади спортивних делегацій та призначаються їх голови.
3. Склад та голову спортивної делегації затверджує керівник організації, яка відряджає делегацію на змагання.
4. Голова спортивної делегації може бути одночасно і представником команди.
5. Голова спортивної делегації відповідає за загально-організаційні та інформаційні питання стосовно делегації та здійснює загальне керівництво делегацією, як перша особа.
6. Голова спортивної делегації зобов’язаний:
1) знати Регламент;
2) у день приїзду делегації представити її членів на реєстрацію та акредитацію;
3) оформити необхідні документи щодо відрядження;
4) оформити документи з розміщення та харчування делегації;
5) дотримуватися загальноприйнятих норм поведінки, поводитися коректно відносно учасників, представників команд, тренерів, суддів, глядачів і осіб, що проводять змагання;
6) слідкувати за поведінкою членів спортивної делегації;
7) під час проведення змагань слідкувати, щоб члени делегації були на місцях, відведених організаторами згідно з акредитацією.
7. Голова спортивної делегації має право:
1) представляти делегацію (як перша особа) на мандатній комісії протягом всього часу проведення змагань;
2) від імені делегації брати участь у нарадах, засіданнях, конгресах та інших заходах, що проводять організатори змагань;
3) від імені делегації спілкуватися з представниками засобів масової інформації;
4) скасувати акредитацію у одного або кількох членів делегації за порушення норм поведінки чи некоректні дії;
5) клопотати перед керівником організації, що затвердив склад делегації, щодо виключення з її складу одного або кількох її членів, для чого в письмовій формі має подати інформацію щодо такого рішення.
8. Голова спортивної делегації вступає в свої права з моменту його призначення та складає їх після здачі звіту змагання регіональному керівнику.
9. Всі члени спортивної делегації не мають права порушувати загальноприйняті норми поведінки та поводитися некоректно відносно всіх делегацій.
10. За порушення цих Правил будь-який із членів делегації може бути позбавлений акредитації.
ІV. Суддівська колегія
1. Ритуали суддів, їх права та обов’язки
1. Для оцінки дій учасників змагань та визначення переможців утворюється суддівська колегія з складу:
1) на всеукраїнському рівні – суддівського комітету АДДУ;
2) на регіональному, міському чи клубному рівні – суддівського комітету структурних організацій АДДУ.
2. Головний суддя, головний секретар змагань та склад суддівської колегії визначається на засіданні суддівського комітету:
1) на всеукраїнському рівні – АДДУ;
2) на регіональному рівні – регіонального, з підтвердженням голови суддівського комітету АДДУ;
3) на міському чи клубному рівні – міським чи клубним, з підтвердженням голови регіонального суддівського комітету.
3. Чисельний склад суддівської колегії змагань встановлюється в залежності від масштабу змагань, кількості учасників та кількості татамі, на яких будуть проводитись змагання.
4. Кваліфікаційний склад суддівської колегії встановлюється в залежності від кваліфікаційного рівня змагань та ”Положення про суддівство в АДДУ”.
5. Склад суддівської колегії змагань, після її визначення, затверджується:
1) на всеукраїнському рівні – президентом АДДУ;
2) на регіональному рівні – президентом регіональної (структурної)
організації АДДУ;
3) на міському чи клубному рівні – президентом міської організації чи клубу (членом АДДУ).
6. Склад суддівської колегії змагань:
1) головний суддя;
2) головний секретар;
3) головний лікар змагань;
4) голова апеляційної комісії;
5) члени апеляційної комісії;
6) відповідальні судді за системою;
7) керівник татамі;
8) рефері (суддя на татамі);
9) бокові судді;
10) суддя за часом;
11) секретар змагань;
12) суддя за табло.
7. Дії учасників змагань у І та ІІІ системах оцінює суддівська бригада у складі:
1) рефері піднімає руку з оцінкою;
2) два бокових судді піднімають руку з оцінкою;
3) старший татамі зараховує оцінку;
4) секретар фіксує оцінку в суддівській записці;
5) суддя за часом слідкує за часом;
6) суддя за табло відповідає за висвітлення інформації.
8. Дії учасників змагань у ІІ та V системах оцінює суддівська бригада у складі:
1) рефері оголошує Хантей;
2) п`ять бокових суддів піднімають руку з карткою, на якій вказані бали;
3) старший татамі зараховує оцінку;
4) секретар фіксує оцінку в суддівській записці;
5) суддя за часом слідкує за часом;
6) суддя за табло відповідає за висвітлення інформації.
9. Дії учасників змагань у ІV системі оцінює суддівська бригада у складі:
1) рефері піднімає руку з оцінкою;
2) старший татамі;
3) секретар;
4) суддя за часом;
5) суддя за табло.
10. Суддівська бригада змінюється після:
1) кожного поєдинку (якщо за татамі закріплено не менше трьох суддівських бригад);
2) кожних п`яти поєдинків (якщо за татамі закріплено дві суддівські бригади).
11. За кожним татамі має бути закріплено мінімум 2 суддівські бригади.
12. Суддя за табло виставляє оцінки учасникам змагань після зарахування та внесення їх до суддівської записки секретарем змагань.
13. Секретар змагань зараховує оцінку дій учасникам змагань з І, ІІ, ІІІ, ІV
та V систем після оголошення балів старшим татамі.
14. Кожний з членів суддівської колегії змагань керується: на всеукраїнському, регіональному, міському чи клубному рівні – Статутом
АДДУ, цими Правилами, ”Положенням про суддівство в АДДУ” та
Регламентом.
15. Кожний з членів суддівської бригади приймає рішення щодо оцінки дій учасників змагань самостійно та в разі розбору протестів і суперечних моментів зобов’язаний аргументувати дії відповідно до цих Правил.
16. Ніхто, крім апеляційної комісії, не має право скасувати рішення суддівської бригади.
17. Члени суддівської колегії мають бути чесними і неупередженими під час суддівства змагань, бути прикладом для спортсменів та тренерів, дотримуватись
Правил, сприяти вихованню спортсменів, вести непримиренну боротьбу з усіма випадками недисциплінованості і грубості, порушенням Правил, активно сприяти пропаганді джиу-джитсу.
18. Під час суддівства змагань, члени суддівської колегії не мають право критикувати дії коллег, мають бути ввічливими між собою, а також відносно учасників змагань, тренерів, членів спортивних делегацій та присутніх.
19. Ритуали суддівських бригад за I системою:
1) під час виходу на татамі суддівська бригада вишиковується в лінію
(рефері – в центрі) та одночасно проходить зі сторони столу керівника татамі до протилежного боку татамі, після цього члени бригади обертаються обличчям до керівника татамі і за командою рефері виконують “додзьоні рей”;
2) під час повернення суддівської бригади з татамі, її члени вишиковуються у лінію обличчям до керівника татамі і сходять з татамі, після цього обертаються обличчям до татамі і виконують спочатку “додзьоні рей”;
3) коли замінюють одного з суддів під час проведення суддівства, новий суддя підходить до судді, якого міняють (але тільки під час зупинки поєдинку)
та обмінюється з ним вітанням “Ріцурей” (далі - Ріцурей), після цього замінений суддя повертається до столу керівника татамі.
20. Ритуали суддівських бригад у II та V системах:
1) під час виходу на татамі рефері стає обличчям до татамі і виконує
Ріцурей, після цього виходить на татамі і стає на своє місце;
2) бокові судді підходять до своїх стільців, повертаються обличчям до татамі і виконують Ріцурей, після цього вони займають свої місця (для ІІ і V
систем);
3) коли замінюють одного з суддів, під час проведення суддівства, новий суддя підходить до судді, якого міняють (але тільки під час зупинки поєдинку)
та обмінюється з ним вітанням Ріцурей, після цього замінений суддя повертається до столу керівника татамі (для ІІ і V систем);
4) під час повернення рефері з татамі, він підходить до краю татамі, біля столу керівника татамі, обертається обличчям до татамі і виконує Ріцурей;
5) перед складанням обов’язків, бокові судді встають зі стільців (обличчям до татамі) та виконують Ріцурей (для ІІ і V систем).
21. Ритуали суддівських бригад за IIІ системою:
1) під час виходу на татамі, рефері стає обличчям до татамі і виконує
Ріцурей, після цього виходить на татамі і стає на своє місце;
2) під час повернення рефері з татамі, він підходить до краю татамі, біля столу керівника татамі, обертається обличчям до татамі і виконує Ріцурей.
22. Принципи формування суддівських бригад:
1) не менше ніж за 2 місяці до початку змагань суддівський комітет проводить засідання, на якому вирішується допуск суддів до змагань та формується суддівська колегія змагань;
2) кожен регіон має виставляти суддів (які мають кваліфікацію зареєстровану в АДДУ) для проведення змагань: від 1 до 6 учасників – 1 суддя;
від 1 до 12 учасників – 2 судді;
більше 12 учасників – 3 судді;
3) команда-учасниця, яка не виставляє суддів для проведення змагань, отримує покарання згідно з Правилами;
4) команда-учасниця, яка почала брати участь у змаганнях і не виставляє суддів для проведення змагань, не підлягає покаранню протягом
2 років від початку першого виступу;
5) команди-учасниці можуть звертатися за допомогою до суддів з інших команд (але які мають допуск до змагань) та заявляти від себе, але тільки у тому випадку, якщо вони не заявлені від своєї команди;
6) у I, ІІІ і ІV системах, рефері має вищу або рівну суддівську кваліфікацію
(зареєстровану в АДДУ) порівняно з боковими суддями;
7) у II і V системах – бокові судді мають суддівську кваліфікацію
(зареєстровану в АДДУ) не нижче ніж у рефері;
8) дозволяється, щоб рефері у II і V системах мав рівну або вищу суддівську кваліфікацію порівняно з боковими суддями;
9) суддівські бригади мають (за можливістю) формуватися з представників різних регіонів;
10) півфінальні і фінальні зустрічі – обов’язково мають судити тільки суддівські бригади, у складі яких є судді з різних регіонів.
23. Принцип призначення на змагання головного судді, головного секретаря, відповідального судді за систему та керівника татамі:
1) керівником татамі у I, ІІІ і ІV системах призначається суддя, який має рівну або вищу суддівську кваліфікацію в порівнянні з рефері;
2) керівником татамі у II і V системах призначається суддя, який має рівну або вищу суддівську кваліфікацію в порівнянні з боковими суддями;
3) відповідальним суддею за систему призначається суддя, який має рівну або вищу суддівську кваліфікацію в порівнянні з керівником татамі;
4) якщо змагання проводяться на одному татамі, відповідальний суддя за систему і є керівником татамі;
5) якщо змагання проводяться на декількох татамі одночасно, відповідальний суддя за систему знаходиться (і як керівник татамі) за першим татамі та на кожне додаткове татамі призначається керівник татамі;
6) головний секретар змагань з вищою або рівною суддівською кваліфікацією, ніж звичайні судді-секретарі;
7) якщо змагання проводяться на одному татамі, головний секретар може один виконувати функції секретаря татамі;
8) якщо змагання проводяться на декількох татамі одночасно, головний секретар може знаходитись за столом головного судді або за столом суддів першого татамі та на кожне додаткове татамі призначається суддя-секретар згідно з вимогами “Положення про суддівство в АДДУ”;
9) головний суддя змагань має вищу або рівну кваліфікацію порівняно з відповідальним суддею за систему;
10) головний суддя змагань має знаходитись за столом для головного судді або може знаходитись за столом 1 татамі;
11) головний суддя може виконувати функції і керівника татамі, і відповідального судді за систему.
24. Судити змагання на всеукраїнському рівні можуть судді, які мають суддівську кваліфікацію не нижче ІІІ категорії, зареєстровану в АДДУ.
25. На кожне татамі (на якому проводяться змагання) призначається суддя за часом, згідно з вимогами “Положення про суддівство в АДДУ“.
2. Головний суддя
1. Головний суддя змагань зобов’язаний:
1) перевірити придатність до змагань (згідно з вимогами цих Правил): приміщень;
татамі;
устаткування;
інвентарю;
2) перевірити наявність у головного секретаря змагань (згідно з вимогами цих Правил): іменних заявок від спортивних делегацій;
всіх бланків, необхідних для проведення змагань;
необхідних канцелярських товарів;
3) перевірити наявність суддів на цих змаганнях та затвердити їх після акредитації;
4) перевірити наявність грамот, медалей та іншої нагородної атрибутики, наданої Оргкомітетом змагань, відповідно до кількості заявлених учасників та вимог цих Правил;
5) мати з собою копію наказу центрального органу виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту, щодо проведення змагань;
6) мати з собою Регламент та ці Правила;
7) брати участь у зважуванні учасників змагань та їх зведенні (в разі необхідності згідно з вимогами цих Правил), а також у жеребкуванні;
8) проводити засідання суддівської колегії перед початком змагань та кожного дня після їх закінчення (для обговорювання ходу змагань і затвердження результатів дня), а також у тих випадках, коли це потрібно в ході змагань, для винесення остаточного рішення, виходячи з висновку апеляційної комісії;
9) затвердити: листи реєстрації, зважування та акредитації учасників змагань;
листи зведення та жеребкування учасників змагань;
листи проведення змагань за системами;
протокол проведення змагань за системами;
оцінки суддям, які брали участь у змаганнях;
звіт щодо проведення змагань;
10) керувати ходом змагань;
11) прийняти міри для того, щоб виключити, а в разі необхідності вчасно виправити помилки, допущені суддями;
12) вчасно здати керівнику організації, яка проводила змагання, належним чином оформлені документи: іменні заявки;
листи реєстрації, зважування та акредитації;
листи проведення змагань за системами;
протоколи проведення змагань за системами;
звіт щодо проведених змагань.
2. Головний суддя змагань має право:
1) вносити пропозиції скасувати, припинити, затримати або взагалі перенести змагання, якщо були порушені ці Правила;
2) вносити пропозиції змінити програму чи розклад змагань, якщо в цьому виникла крайня необхідність (згідно з вимогами цих Правил), але після узгодження з головою Оргкомітету змагань;
3) робити попередження членам суддівської колегії за неналежне виконання обов’язків;
4) в разі необхідності (допущення грубих помилок в суддівстві або за станом здоров’я), зробити перестановки або взагалі замінити одного з членів суддівської колегії, але тільки після узгодження з апеляційною комісією;
5) робити попередження членам спортивної делегації за порушення їх повноважень та обов’язків;
6) дискваліфікувати зі змагань учасників змагань, тренерів, представників команд або голову спортивної делегації за грубі порушення, передбачені цими
Правилами, але тільки після узгодження з апеляційної комісією;
7) не допускати учасників до змагань, кваліфікація яких не відповідає вказаним в Регламенті вимогам;
8) не допускати до змагань учасників, одяг та екіпіровка яких не відповідають вимогам цих Правил;
9) не допускати до змагань команд-учасниць або окремих учасників змагань, якщо не були належним чином (чи взагалі відсутні попередні чи іменні заявки від спортивних делегацій), але тільки після проведеної наради з головою мандатної та апеляційної комісії;
10) в разі необхідності сполучувати обов’язки: відповідальний суддя за системою;
керівник татамі;
11) контролювати об’єктивність суддівства суддівської бригади;
12) поновлювати поєдинку та роботу рефері на татамі;
13) у разі потреби вимагати перегляду виставлених оцінок;
14) затверджувати результат поєдинку.
3. Головний секретар
1. Головний секретар змагань зобов’язаний:
1) прийняти від відповідального секретаря АДДУ технічну документацію на зберігання та використання її, яка необхідна для проведення змагань, і перевірити її на належне оформлення та достатню кількість, а саме: копію протоколу складу суддівської колегії змагань;
попередні заявки;
іменні заявки;
технічні заявки;
листи реєстрації, акредитації та зважування;
протоколи жеребкування;
листи проведення змагань;
суддівські записки;
протоколи змагань;
канцелярські товари (папір, ручки, папки);
копію Правил та Регламенту;
2) прийняти від голови Оргкомітету змагань на зберігання та цільове використання грамоти;
3) прийняти від голови мандатної комісії на зберігання документацію;
4) контролювати та керувати роботою секретарів змагань: провести семінар з секретарями до початку змагань;
затвердити кандидатури секретарів на змагання;
у разі непідготовленості одного з кандидатів, зробити заміну із резервного складу секретарів;
5) своєчасно оформлювати та завіряти: листи реєстрації, акредитації та зважування;
протоколи жеребкування;
листи проведення змагань;
суддівські записки;
протоколи змагань;
грамоти (відзнаки для нагородження);
звіт про змагання;
6) підпорядковуватись головному судді змагань і своєчасно інформувати його про хід змагань та надавати будь яку додаткову інформацію на його запит;
7) надавати інформацію, що стосується змагань: членам Оргкомітету змагань;
членам суддівської колегії змагань;
членам мандатної і апеляційної комісій;
керівникам спортивних делегацій;
представникам команд;
представникам ЗМІ;
8) після проведення жеребкування та затвердження програми і порядку проведення змагань, суддівською колегією, довести до відома представників команд шляхом усного повідомлення, на спільній нараді або вивісити інформацію на дошці об’яв;
9) інформувати присутніх на змаганнях шляхом голосового повідомлення щодо змін, що сталися у ході змагань;
10) приймати протести (тільки якщо вони подані в письмовій формі, належним чином оформлені та у установленому порядку), реєструвати їх і передавати на розгляд до апеляційної комісії та доповідати головному судді змагань;
11) забезпечити своєчасне внесення результатів зустрічей в інформаційні матеріали щодо ходу змагань;
12) забезпечити занесення відомостей щодо участі у змаганнях та зайняте місце в будопаспорт учасника;
13) забезпечити (належним чином оформлені) виписки із протоколів змагань для всіх керівників спортивних делегацій;
14) дати оцінку роботі складу секретарів (персонально кожному) із суддівської колегії змагань у звіті про змагання.
2. Головний секретар змагань має право: виносити догану або відстороняти від обов’язків одного із секретарів, якщо той не належним чином виконує їх;
відмовити в прийомі і реєстрації протесту, якщо той неналежним чином оформлений, не стосується суті й вимог цих Правил та Регламенту;
вимагати від відповідального секретаря АДДУ надати технічну документацію в потрібній кількості;
вимагати від голови Оргкомітету змагань надати грамоти в потрібній кількості.
4. Відповідальний суддя за систему
1. Відповідальний суддя за систему обирається:
1) серед суддів з міжнародною або національною категорією (для змагань всеукраїнського рівня) на засіданні суддівського комітету АДДУ;
2) серед суддів з міжнародною, національною або I категорією (для змагань на регіональному рівні) на засіданні суддівського комітету структурних організацій АДДУ;
3) серед суддів з міжнародною, національною, I або II категорією (для змагань на рівні міста або клубу) на засіданні суддівського комітету структурних організацій АДДУ.
2. Зобов’язаний:
1) взяти участь у підготовчому семінарі суддівського комітету АДДУ
(перед змаганнями);
2) знати Правила та мати при собі під час проведення змагань ці Правила, зміни та доповнення до них, офіційно зареєстровані в АДДУ;
3) провести суддівську нараду (або семінар) з представниками команд та суддями перед змаганнями згідно з Регламентом;
4) слідкувати за правильністю дій суддівських бригад (підчас суддівства)
та допомагати їм (в разі необхідності) виносити рішення щодо оцінки дій учасників;
5) ввійти до складу апеляційної комісії та виносити рішення щодо спірних питань, вказаних в офіційно зареєстрованих протестах від збірних команд- учасниць;
6) виносити оцінку суддям за своєю системою після закінчення змагань;
7) підпорядковується головному судді змагань;
8) керувати і відповідати за роботу суддівських бригад (за своєю системою)
та дотримання ними цих Правил і підпорядковується головному судді змагань.
3. Має право:
1) вносити пропозиції щодо формування суддівських бригад (за своєю системою) та виносити їх на розгляд на засіданні суддівського комітету АДДУ;
2) вносити пропозиції щодо ходу проведення змагань за своєю системою на засіданні суддівської колегії змагань АДДУ;
3) вносити зміни в суддівські бригади (під час ходу змагань), користуючись резервним складом суддів, затвердженого суддівським комітетом
АДДУ, якщо один з суддів захворів, або один з суддів виявився непідготовленим до змагань, чи його зовнішній вигляд або норма поведінки не відповідає вимогам цих Правил;
4) відсторонити суддю або цілу бригаду від обов’язків і подати на розгляд щодо зняття із змагань до апеляційної комісії, якщо один із суддів або ціла бригада упереджено ставиться до одного із учасників змагань й невірно оцінює або взагалі не оцінює його дії і не реагує на зауваження відповідального судді, чи керівника татамі та не в змозі обґрунтувати рішення;
5) виносити на розгляд суддівської колегії кандидатуру судді для нагородження;
6) може бути одночасно виконувати функції керівника татамі або заміщати головного суддю змагань у разі його захворювання або усунення його від обов’язків суддівською колегією разом з апеляційною комісією.
5. Керівник татамі (старший татамі)
1. Керівник татамі (старший татамі) обирається:
1) серед суддів з міжнародною або національною категорією (для змагань всеукраїнського рівня) на засіданні суддівського комітету АДДУ;
2) серед суддів з міжнародною, національною або I категорією (для змагань на регіональному рівні) на засіданні суддівського комітету структурних організацій АДДУ;
3) серед суддів з міжнародною, національною, I або II категорією (для змагань на рівні міста або клубу) на засіданні суддівського комітету структурних організацій АДДУ;
4) призначається, якщо змагання проводяться на кількох татамі одночасно;
5) керує і відповідає за роботу суддівських бригад на своєму татамі, дотримання ними цих Правил та підпорядковується відповідальному судді за систему, головному судді та головному секретарю змагань.
2. Керівник татамі зобов’язаний:
1) взяти участь у підготовчому семінарі суддівського комітету АДДУ
(перед змаганнями);
2) знати Правила та мати при собі під час проведення змагань ці Правила, зміни та доповнення до них, офіційно зареєстровані в АДДУ;
3) допомогти відповідальному судді за систему провести суддівську нараду
(або семінар) з представниками команд та суддями перед змаганнями згідно з
Регламентом;
4) викликати на татамі учасників змагань та оголошувати готовність наступних учасників змагань;
5) слідкувати за правильністю дій суддівських бригад (під час суддівства)
та допомагати їм (в разі необхідності) виносити рішення з оцінки дій учасників;
6) затверджувати оцінки учасникам змагань після підтвердження рефері та боковими суддями (або одним з них) для I системи;
7) затверджувати оцінки учасникам змагань після підтвердження двома боковими суддями для I системи;
8) затверджувати оцінки учасникам змагань після підтвердження рефері виставлених боковими суддями оцінок для II і V систем;
9) затверджувати оцінки учасникам змагань після підтвердження рефері для ІІІ та ІV систем;
10) оголошувати та висвітлювати результати виступів учасників змагань;
11) в разі необхідності викликати лікаря для надання медичної допомоги;
входити у склад апеляційної комісії;
12) в разі необхідності відлучитися під час проведення змагань, звертатися до відповідального судді за системою для призначення своєї заміни;
13) виносити оцінку суддям на своєму татамі після закінчення змагань;
14) підпорядковуватися головному судді, головному секретарю змагань та відповідальному за систему.
5. Керівник татамі має право:
1) вносити пропозиції щодо формування суддівських бригад (на своєму татамі) та виносити їх на розгляд на засіданні суддівського комітету АДДУ;
2) винесення на розгляд відповідальному судді за систему пропозиції щодо зміни в суддівських бригадах (під час ходу змагань), користуючись резервним складом суддів затвердженого суддівським комітетом АДДУ, якщо один з суддів захворів, або один з суддів виявився непідготовленим до змагань, його зовнішній вигляд не відповідає вимогам цих Правил;
3) винесення на розгляд відповідальному судді за систему пропозиції щодо зміни в суддівських бригадах (під час ходу змагань), користуючись резервним складом суддів затвердженого суддівським комітетом АДДУ, якщо один з суддів порушає вимоги цих Правил, що стосуються норми поведінки суддів;
4) рекомендувати відповідальному судді за систему відсторонити суддю або цілу бригаду від обов’язків і подати на розгляд щодо зняття із змагань до апеляційної комісії, якщо один із суддів або ціла бригада упереджено ставиться до одного із учасників змагань й невірно оцінює або взагалі не оцінює його дії і не реагує на зауваження відповідального судді чи керівника татамі та не в змозі обґрунтувати рішення;
5) виносити на розгляд суддівської колегії кандидатуру судді для нагородження.
6. Рефері (суддя на татамі)
1. Рефері (суддя на татамі) затверджується:
1) на засіданні суддівського комітету АДДУ (для змагань всеукраїнського рівня) серед суддів, які мають міжнародну, національну або I категорію;
2) на засіданні суддівського комітету регіональної організації АДДУ (для змагань регіонального рівня) серед суддів, які мають суддівську категорію не нижче II;
3) на засіданні суддівського комітету міської або клубної структурної організації АДДУ (для змагань на міському або клубному рівні) серед суддів, які мають суддівську категорію не нижче III.
2. Рефері виконують різноманітну роботу, залежно від того, в якій системі вони беруть участь.
3. Рефері за I, ІІІ та ІV системами – зобов’язаний:
1) керувати ходом двобою і стежити за тим, щоб двобій проходив у суворій відповідності до цих Правил;
2) виставляти оцінку (за допомогою суддівських жестів) учасникам двобою;
3) слідкувати за сигналами керівника татамі (для I, ІІІ та ІV систем) та бокових суддів (для І та ІІІ систем);
4) подати команду Дзікан судді за часом та учаснику змагань, якщо одяг та екіпіровка не відповідають вимогам цих Правил, для їх заміни;
5) подати команду Хадзіме! для початку двобою;
6) подати команду Мате! для зупинки двобою коли один чи обидва учасники опиняються в положенні Поза татамі!, або коли один чи обидва учасники виконують заборонені дії, і необхідно оголосити покарання;
7) подати команду Мате! для зупинки двобою коли один чи обидва учасники одержують травму чи занедужують;
8) подати команду Мате! для зупинки двобою коли необхідно привести у порядок одяг або екіпіровку одного чи обох учасників;
9) подати команду Мате! для зупинки двобою коли один з учасників встає в стійку чи напівстійку з положення боротьби в партері в той час, коли його суперник знаходиться в нього на спині, чи піднімає свого суперника, який лежить спиною на татамі й обхопив ногами будь-яку частину тіла цього учасника (тільки для I системи);
10) подати команду Мате! для зупинки двобою коли один з учасників подає сигнал здачі;
11) подати команду Мате! для зупинки двобою коли рефері переконався, що больове чи удушливе захоплювання виконано вірно і подальше виконання прийому небезпечно для здоров’я учасника (тільки для вікових груп Д, Е і Є);
12) подати команду Мате! для зупинки двобою на прохання учасника, якщо рефері вважає в даний момент можливим;
13) подати команду Мате! для зупинки двобою за вимогою керівника татамі (для І, ІІІ та ІV систем) та бокових суддів (для І системи);
14) подати команду Мате! для зупинки двобою в разі виникнення ситуації, яка загрожує нормальному ходу двобою;
15) подати команду Мате! для зупинки двобою у разі пасивного ведення поєдинку одним чи двома учасниками двобою, в стійці чи партері (тільки для
I системи);
16) подати команду Мате! для зупинки двобою після подання сигналу судді за часом щодо закінчення часу двобою;
17) подати команду Мате! для зупинки двобою коли представник команди знімає учасника з поєдинку;
18) в разі оголошенні покарання жестом пояснити причину;
19) перед оголошенням покарання учаснику змагань провести нараду з боковими суддями (для І та ІІІ систем);
20) подати команду Сономама! для зупинки учасників змагань у випадку, щоб зробити попередження одному або обом учасникам змагань в частині 2
або 3;
21) подати команду Сономама! для зупинки учасників змагань у випадку, щоб оголосити Шидо одному або обом учасникам змагань в частині 2 або 3;
22) подати команду Сономама! для зупинки учасників змагань у випадку, коли рефері має підозру, що один або двоє учасників порушили Правила в частині 2 або 3;
23) оголосити результат поєдинку;
24) перед оголошенням переможця вимагати від учасників привести свій одяг та екіпіровку в належний вигляд;
25) підпорядковується безпосередньо керівнику татамі.
4. За I, ІІІ та ІV системами – має право:
1) не допускати учасника змагань до двобою, якщо учасник не відповідає вимогам цих Правил;
2) виносити на розгляд керівника татамі та суддівської бригади питання щодо дискваліфікації учасника змагань з двобою за порушення вимог цих
Правил для I та ІV системи;
3) виносити на розгляд керівнику татамі питання щодо дискваліфікації учасника змагань за порушення цих Правил для IІІ системи;
4) виносити на розгляд керівнику татамі питання щодо заміни або дискваліфікації одного з бокових суддів (чи двох) за порушення ним вимог цих
Правил для I та ІІІ системи;
5) виносити на розгляд керівнику татамі питання заміни або дискваліфікації представника команди або учасника змагань з двобою за порушення вимог цих Правил;
6) в разі незмоги виконувати обов’язки звертатися до відповідального судді за I, ІІІ та ІV системами з проханням заміни його; судити не більше 5 (п’яти)
поєдинків поспіль;
5. За II та V системами – зобов’язаний:
1) подати команду Дзікан судді за часом, якщо одяг та екіпіровка не відповідають вимогам цих Правил, для їх заміни;
2) подати команду Хадзіме! для початку змагань;
3) керувати ходом змагань і стежити за тим, щоб змагання проходили у суворій відповідності до цих Правил;
4) після закінчення виступу учасників змагань чи демонстрації серії підтвердити виставлення оцінок боковими суддями (які підняли таблички з оцінками) тільки трьом, вказавши на них рукою і піднявши її догори, а двом іншим (тим, хто виставив найменшу та найбільшу оцінку) не підтвердити виставлені оцінки, вказавши на них рукою і опустивши її додолу;
5) подати команду Мате! для зупинки двобою, коли учасники змагань одержують травму або з інших причин (не в змозі продовжувати виступ);
подати команду Мате! для зупинки двобою, коли необхідно привести у порядок одяг одного чи обох учасників;
6) подати команду Мате! для зупинки двобою на прохання учасника, якщо рефері вважає в даний момент можливим;
7) подати команду Мате! для зупинки двобою за вимогою бокового судді або керівника татамі;
8) подати команду Мате! для зупинки двобою в разі виникнення ситуації, яка загрожує нормальному ходу двобою;
9) подати команду Мате! для зупинки двобою після подання сигналу судді за часом щодо закінчення часу двобою;
10) підпорядковується безпосередньо керівнику татамі;
11) використовує картки з призначенням атак і допомагає візуалізувати їх;
12) сповіщає суддівську бригаду щоразу коли атака неправильна;
13) рефері на татамі залишається у зоні змагань і несе відповідальність за поєдинок.
6. За II та V системами – має право:
1) не допускати учасника змагань до двобою, якщо учасник не відповідає вимогам цих Правил;
2) виносити на розгляд керівника татамі та суддівської бригади питання дискваліфікації учасника змагань з двобою за порушення вимог цих Правил;
3) виносити на розгляд керівнику татамі питання заміни або дискваліфікації одного з бокових суддів (чи двох) за порушення ним вимог цих
Правил;
4) виносити на розгляд керівнику татамі питання заміни або дискваліфікації представника команди або учасника змагань з двобою за порушення вимог цих Правил;
5) в разі неможливості виконувати обов’язки звертатися до відповідального судді із проханням заміни його.
7. Боковий суддя
1. Боковий суддя затверджується:
1) на засіданні суддівського комітету АДДУ (для змагань всеукраїнського рівня) серед суддів, які мають міжнародну, національну, I або II категорію (в окремих випадках дозволяється III категорія, але – для I та ІІІ систем);
2) на засіданні суддівського комітету АДДУ (для змагань всеукраїнського рівня) серед суддів, які мають міжнародну, національну, I категорію (в окремих випадках дозволяється II категорія, але – для II та V систем);
3) на засіданні суддівського комітету регіональної організації АДДУ (для змагань регіонального рівня) серед суддів, які мають суддівську категорію не нижче II (в окремих випадках дозволяється III категорія);
4) на засіданні суддівського комітету міської або клубної структурної організації АДДУ (для змагань на міському або клубному рівні) серед суддів, які мають суддівську категорію не нижче III (в окремих випадках дозволяється асистент судді).
2. Боковий суддя виконує роботу щодо оцінки дій учасників змагань.
3. Боковий суддя за I та ІІІ системами зобов`язаний:
1) допомагати рефері стежити за тим, щоб двобій проходив у суворій відповідності до цих Правил;
2) виставляти оцінку (за допомогою обумовлених суддівських жестів)
діям учасників двобою;
3) брати участь у нараді суддівської бригади (яка обслуговує цей двобій) для винесення спільного рішення у разі виникнення суперечної ситуації або у разі покарання одного з учасників;
4) звертатись до рефері (за допомогою обумовленого суддівського жесту) у разі виникнення потреби призупинити двобій;
5) подати команду Мате! для зупинки двобою в разі виникнення ситуації, яка загрожує нормальному ходу двобою;
6) в разі винесення оцінки учасникам змагань керуватися тільки цими
Правилами та в разі необхідності обгрунтовано пояснити дії суддівській бригаді чи апеляційній комісії.
4. Боковий суддя за I та ІІІ системами має право:
1) не допускати учасника змагань до двобою, якщо учасник не відповідає вимогам цих Правил;
2) виносити на розгляд рефері та суддівської бригади питання дискваліфікації учасника змагань з двобою за порушення вимог цих Правил;
3) виносити на розгляд рефері питання заміни або дискваліфікації представника команди змагань з двобою за порушення вимог цих Правил;
4) в разі неможливості виконувати обов’язки звертатися до рефері з проханням заміни його;
5) судити не більше 5 (п’яти) поєдинків поспіль.
5. Боковий суддя за I та ІІІ системами підпорядковується безпосередньо керівнику татамі.
6. Боковий суддя за II та V системами зобов’язаний:
1) виставити оцінку учасникам змагань;
2) в разі необхідності (в разі розгляду на апеляційній комісії)
обгрунтовано розповісти, за яким принципом (згідно з цими Правилами)
виставлялись оцінки учасникам змагань;
3) безпосередньо підпорядковуватися керівнику татамі.
7. Боковий суддя за II та V системами має право:
1) брати участь у нараді суддівської бригади (яка обслуговує цей виступ)
для винесення спільного рішення;
2) виносити на розгляд рефері питання зміни або дискваліфікації представника команди, або учасників змагань з двобою за порушення вимог цих
Правил;
3) в разі незмоги виконувати обов’язки звертатися до рефері з проханням заміни його;
4) судити не більше 5 (п’яти) поєдинків поспіль.
8. Суддя за часом
1. Суддя за часом затверджується:
1) на засіданні суддівського комітету АДДУ (для змагань всеукраїнського рівня) серед суддів, які мають міжнародну, національну, I або II категорію (в окремих випадках дозволяється III категорія);
2) на засіданні суддівського комітету регіональної організації АДДУ (для змагань регіонального рівня) серед суддів, які мають суддівську категорію не нижче III категорії (в окремих випадках - асистент судді);
3) на засіданні суддівського комітету міської або клубної структурної організації АДДУ (для змагань на міському або клубному рівні) серед суддів, які мають категорію не нижче асистента судді з джиу-джитсу.
2. Суддя за часом зобов'язаний:
1) виконувати роботу під керівництвом керівника татамі, розташовується поруч з керівником татамі за суддівським столом;
2) фіксувати час двобою, утримання, час витрачений на наданням медичної допомоги, а також час запізнення учасника на двобій;
3) починати відлік часу двобою за командою рефері Хадзіме! і зупиняє секундомір за командою рефері Мате! чи Сономама!, знову пускає за командою рефері Хадзіме! чи Йоші!;
4) під час утримання починати відлік часу за командою рефері “Осаекомі”
та зупиняти за командою Такета! чи Мате!;
5) після закінчення часу двобою сповіщати керівнику татамі та викидає на татамі подушечку Дзабутон, що сигналізує закінчення часу двобою.
3. Суддя за часом має право:
1) в разі незмоги виконувати обов’язки звертатися до керівника татамі з проханням заміни його;
2) судити не більше 10 (десять) поєдинків поспіль.
4. Суддя за часом у своїх діях керується цими Правилами.
9. Секретар спортивних змагань
1. Секретар змагань затверджується:
1) на засіданні суддівського комітету АДДУ (для змагань всеукраїнського рівня) серед суддів, які мають міжнародну, національну, I або II категорію (в окремих випадках дозволяється III категорія);
2) на засіданні суддівського комітету регіональної організації АДДУ (для змагань регіонального рівня) серед суддів, які мають суддівську категорію не нижче III категорії (в окремих випадках – асистент судді);
3) на засіданні суддівського комітету міської або клубної структурної організації АДДУ (для змагань на міському або клубному рівні) серед суддів, які мають категорію не нижче асистента судді з джиу-джитсу.
2. Секретар змагань працює під керівництвом керівника татамі, розташовується поруч з керівником татамі за суддівським столом.
3. Секретар змагань зобов’язаний:
1) слідкувати за ходом двобою (для I, ІІІ та ІV систем), жестами рефері і бокових суддів та у разі підтвердження оцінки керівником татамі занести її до суддівської записки;
2) після оголошення рефері Хантей (для II та V систем) та підтвердження старшим татамі оцінок бокових суддів занести їх до листа проведення змагань;
3) зберігати суддівські записки (для I, ІІІ та ІV систем), листи проведення змагань (для II та V систем) до кінця змагань та одразу надати їх на вимогу головному секретарю змагань або голові апеляційної комісії.
4. Секретар змагань має право:
1) в разі незмоги виконувати обов’язки звертатися до керівника татамі з проханням заміни його;
2) судити не більше 10 (десяти) поєдинків поспіль.
10. Суддя за табло
1. Суддя за табло затверджується:
1) на засіданні суддівського комітету АДДУ (для змагань всеукраїнського рівня) серед суддів, які мають міжнародну, національну, I або II категорію (в окремих випадках дозволяється III категорія);
2) на засіданні суддівського комітету регіональної організації АДДУ (для змагань регіонального рівня) серед суддів, які мають суддівську категорію не нижче III категорії (в окремих випадках – асистент судді);
3) на засіданні суддівського комітету міської або клубної структурної організації АДДУ (для змагань на міському або клубному рівні) серед суддів, які мають категорію не нижче асистента судді з джиу-джитсу.
2. Суддя за табло працює під керівництвом керівника татамі, розташовується поруч з керівником татамі за суддівським столом.
3. Суддя за табло зобов’язаний:
1) уважно слідкувати за ходом двобою й жестами рефері і бокових суддів та у разі підтвердження оцінки керівником татамі відобразити її на табло;
2) підпорядковуватися керівнику татамі.
4. Суддя за табло має право:
1) в разі незмоги виконувати обов’язки звертатися до керівника татамі з проханням заміни його;
2) судити не більше 10 (десяти) поєдинків поспіль.
V. Місце проведення спортивних змагань
1. Вимоги до місць проведення спортивних змагань
1. Коефіцієнт природного освітлення залу має бути не менше 1:6, штучне освітлення - не менше 600 лк.
2. Татамі має бути освітлений зверху світильниками з відбитим чи розсіяним світлом із захисною сіткою.
3. В разі проведення змагань у приміщенні температура має бути від +16
до +25 градусів за Цельсієм, вологість повітря - не нижче 60 %.
4. Вентиляція має забезпечувати триразовий обмін повітря на годину.
5. В разі проведення змагань на відкритому повітрі температура має бути від +16 до +25 градусів за Цельсієм.
6. Татамі має бути захищений від прямих сонячних променів.
7. Глядачі мають знаходитись на відстані не ближче 2 м від татамі.
2. Місце проведення спортивних змагань
1. Змагання з джиу-джитсу проводяться як у приміщеннях (палаци спорту, цирк, манежі тощо) так і просто неба (на площах, стадіонах тощо.).
2. Зал або місце для проведення змагань не може бути менше встановленого мінімального розміру змагального майданчика 12 х 14 м.
3. Місце проведення змагань оснащується всім необхідним для проведення змагань:
1) кімнатою для проведення реєстрації та зважування;
2) кімнатою для жеребкування та суддівської наради;
3) кімнатою для суддів;
4) кімнатою для проведення нарад з представниками команд;
5) санвузлами та роздягальнями;
6) інвентарем та обладнанням;
7) місцями для суддів, учасників, медичного і музичного персоналу, представників преси та глядачів.
4. Схема розміщення місць для членів суддівської бригади, інвентарю та устаткування визначається організаторами змагань.
3. Матеріально-технічне забезпечення спортивних змагань
1. 3 столи та 5 стільців - для головної суддівської колегії (журі суддів).
2. 2 столи і 7 стільців - для виконавчої суддівської колегії
(суддівської бригади) на кожне татамі.
3. 1 стіл та 2 стільці - для лікаря.
4. Ваги для зважування, які мають бути вивірені мандатною комісією
АДДУ.
5. На один татамі 3 хронометри з обладнанням для зупинки і включення без скидання хвилинних та секундних показників до закінчення поєдинку.
6. Пов’язки для суддів на руки червоного та синього кольорів на кожен татамі.
7. Обі для учасників – червоний та синій на кожен татамі.
8. Подушечка припинення дії на кожен татамі.
9. Табло, інформаційний щит на кожен татамі.
10. Документація:
1) Правила;
2) Регламент;
4) “Положення про суддів в АДДУ”;
5) “Положення про атестацію в АДДУ”;
6) попередні заявки;
7) іменні та технічні заявки.
11. Бланки:
1) листи реєстрації;
2) листи зважування;
3) протоколи жеребкування;
4) суддівські записки;
5) листи проведення змагань;
6) протоколи змагань.
12. Розмножувальна техніка (в разі необхідності).
13. Відеокамери та телевізори (в разі можливості) для розбору протестів.
14. Демонстраційна зброя: ніж та палиця (завдовжки 50 см) для II та
V систем мають бути виготовлені тільки з гуми або іншого еластично- гнучкого матеріалу.
15. Демонстраційна зброя пістолет для V системи має бути виготовлений з гуми, дерева або пластику.
16. Наручники не можуть бути металевими з жорстким або гнучким з’єднанням.
17. Звукова апаратура для проведення змагань.
18. Світлова апаратура для проведення змагань, вказується в додатку до попередньої заявки, на її застосування необхідно отримати від Оргкомітету змагань дозвіл.
19. Спеціальні засоби для проведення показових виступів під час відкриття змагань вказується в додатку до попередньої заявки, на їх застосування необхідно отримати від Оргкомітету змагань дозвіл.
4. Татамі
1. Змагання проводяться на спеціальному досить щільному і пружному килимі - татамі, що може бути виготовлений з різних матеріалів.
2. Загальний розмір татамі для всіх груп і систем - квадрат 12 x 12 м, з робочою зоною татамі - квадрат 8 x 8 м (площа робочої зони називається зоною змагань), довкола якого смуга шириною 2 м іншого кольору (зона безпеки), але в окремих випадках дозволяється загальний розмір татамі 10 х 10 м із зоною змагань 6 х 6 м.
3. На відстані 1 м від центру татамі (в 2 сторони) наносяться дві паралельні лінії білого кольору завдовжки 1 м та шириною 5 см, які вказують на початкову межу для учасників змагань.
4. В разі проведення змагань на помості його висота має бути не більше
1 м, а бічні сторони з нахилом 45 градусів у зовнішній бік.
5. Придатність татамі й устаткування для змагань визначаються головним суддею, головою Оргкомітету змагань і представником організації, що проводить змагання.
6. Придатність татамі фіксується в спеціальному прийомному акті.
7. В окремих випадках дозволяється проводити змагання на борцівському килимі (на тих же умовах, що і татамі) на всіх рівнях, але для цього Оргкомітет змагань має узгодити цей факт з суддівською колегією змагань та попередити учасників.
VI. Одяг та екіпіровка учасників спортивних змагань
1. Кімоно
1. Костюм учасника змагань (кімоно) I, II, ІІІ та ІV систем складається з куртки (дзюдога), штанів (дзюбон), пояса (обі) спеціального покрою, футболки або ражгарди для дівчат, та для другого розділу «Но Гі» ІІІ системи складається з компресійної футболки (рашгарду) та шортів.
2. Кімоно учасника має бути білого кольору для дзюдо або джиу-джитсу
(Додаток 1):
1) дзюдога має бути пошита з міцного матеріалу (льон, бавовна тощо): верх дзюдога (з верху до поясу) має бути виконаний з плетеного матеріалу; нижня частина дзюдога (від пояса до низу) має бути прошита;
відворіт дзюдога має бути виконаний з того ж матеріалу та прошитий кількома рядами ниток за всією довжиною;
рукава дзюдога мають бути загнуті та прошиті;
2) дзюдога має бути такої довжини, щоб його край покривав мінімум третину – максимум половину стегна;
3) за шириною на рівні сонячного сплетіння має запинатися не менш ніж на 15 см для груп А, Б і В та на 10 см – для груп Г, Д, Е і Є;
4) рукава мають бути довжиною максимум до зап’ястя та мінімум 5 см від зап'ястя до краю рукава дзюдога, а також не можуть бути підвернуті;
5) за всією довжиною рукава між рукавом і рукою (з урахуванням пов’язок)
має бути простір не менше 7 см, але не більше 15 см.
6) у розділі «Но Гі» ІІІ системи (додаток 1) рашгард атлета має бути обтягуючим, зробленим з компресійного матеріалу, з короткими рукавами, червоного або синього кольору, залежно від положення спортсмена в сітці проведення поєдинків (застосування рашгарду червоно-синього кольору заборонено);
7) шорти мають бути червоного або синього кольору, в залежності від кольору рашгарду (дозволяється чорний колір);
8) шорти не можуть бути надмірно мішкуватини, або цільно-облягаючими
(компресійні шорти не дозволені), мають мінімум довжину 2/3 стегна, але не нижче коліна і без кишень, застібок, кнопок, замків, оскільки це суперечить правилам безпеки під час проведення змагань;
9) також спортсменам дозволяється одягати чорні компресійні шорти або штани (лосіни), але тільки під шорти.
3. Дзюбон учасника має бути виконаний з одного матеріалу і того ж кольору, що й дзюдога, та відповідати вимогам:
1) дзюбон має покривати ноги максимум до гомілковостопного суглоба або мінімум 5 см не доходячи до суглоба, а також не можуть бути підвернутими;
2) між ногою (з урахуванням пов’язок) і штаниною має бути простір не менше 7 см але не більше 15 см;
3) на колінах дзюбон мають нашиватися (з того ж матеріалу, з внутрішньої сторони) вставки й прошиватися нитками в кілька рядів;
4) низ кожної штанини дзюбон має бути загнутий та прошитий;
5) пояс хімо для дзюбон має відповідати таким вимогам: ширина 1-2 см;
за довжиною – двічі охоплювати й щільно облягати тулуб учасника та вдягатись скрізь дзюбон і зав’язуватись спереду;
кінці зав’язаного поясу мають бути однакової довжини – 10-15 см.
4. Обі має бути виконаний з міцного матеріалу (льон, бавовна тощо)
шириною 4-5 см та за довжиною має двічі охоплювати і щільно облягати тулуб учасника й зав’язуватися поверх дзюдога попереду плоским вузлом, який скріплює обидва витки пояса. Кінці зав’язаного обі має бути однакової довжини
15-30 см.
5. Учасниці мають надягати під дзюдога довгу футболку (чи ражгард) з короткими рукавами, білого кольору, яка заправляється в дзюбон, але для учасників чоловічої статі забороняється вдягати футболку.
6. На змаганнях з I, II, ІІІ та ІV систем учасники змагань одягають обі червоного та синього кольору поверх кімоно.
7. На змаганнях з V системи учасники змагань:
1) передбачається, що учасники мають бути одягнені у стандартну бойову форму відповідних правоохоронних органів;
2) атакуючий учасник Торі має бути одягнений у футболку, колір якої має бути однаковим з кольором куртки, а також носити пояс синього чи червоного кольору;
3) атакуючий учасник першої викликаної команди має носити червоний пояс, водночас друга викликана команда – синій пояс (учасник у захисній позиції
Уке має носити бойовий пояс участника);
4) учасники мають носити легке спортивне взуття подібне до того, що використовують у карате, самбо та рестлінгу;
5) бойовий пояс має бути виготовлений з текстильного матеріалу зі спеціальним тримачем для наручників та палиці.
8. Для безпеки учасників змагань у I та ІV системах використовується захисне екіпірування:
1) рукавички з відкритими пальцями (червоного та синього кольору)
обов’язково для I та ІV систем;
2) щитки на гомілку та стопу для I та ІV систем - обов’язково;
3) пахова раковина, для I – за бажанням, а для ІV системи – обов’язково;
4) капа без шолома у І системі для груп А, Б, В, Г, Д, Е і Є – за бажанням;
5) капа у ІV системі для груп А, Б, В і Г– обов'язково;
6) шолом у ІV системі для груп А, Б, В і Г – обов’язково;
7) для жінок, юніорок та кадеток у ІV системі для груп А, Б, В і Г – захист для грудей або жилет – обов'язково.
9. Рукавички на руки мають бути сухі, легкі, короткі, відкритого типу із товщиною (не прошитого) суцільного, пружного матеріалу 1-2 см для I системи та 3 – 5 см (можуть бути прошиті) для ІV систем (цілком покриваючи тильну частину долоні і проксимальні фаланги чотирьох пальців та допускається відкрите положення великого пальця кисті).
10. Протектори на ноги мають закривати не менш 2/3 передньої і бічної частин гомілки - підйом стопи до підстави пальців та товщиною пружного матеріалу 1-2 см.
11. Пахова раковина має бути тверда, вдягається під штани учасника.
12. Захист для грудей (або жилет) одягається на футболку учасниці, але під дзюдога.
13. Одяг учасників змагань має бути охайним, випраним, прасованим та у справному стані.
14. Екіпіровка учасника змагань має бути у справному стані та з охайним виглядом.
15. Забороняється використовувати будь-яке взуття для участі у І, ІІ, ІІІ та
ІV системах.
16. Сережки, пірсинг, будь-які гострі предмети, які можуть зашкодити здоров’ю чи поранити суперника, не дозволяються.
17. Учасник, який має проблеми з зором, може носити лише м’які контактні лінзи під власну відповідальність.
18. Довге волосся має бути зав’язане м’якою стрічкою для волосся.
2. Емблеми і символіка
1. Для популяризації джиу-джитсу, окремих клубів, АДДУ, під час проведення змагань, всі учасники, тренери, представники команд, судді, лікарі та обслуговуючий персонал можуть використовувати різноманітні емблеми та символіку.
2. Напис джиу-джитсу або однієї з її шкіл (напрямків), символіка клубів,
АДДУ, може використовуватись на:
1) інвентарі;
2) одязі;
3) обладнанні;
4) взутті;
5) екіпіровці;
6) плакатах, листівках, брошурах та іншого роду друкарської продукції;
7) транспорантах, флагах, вимпелах, сувенірах.
3. Під час проведення змагань на клубному, міському чи обласному рівні символіка клубу може використовуватись членами команди на всіх засобах, що вказані в цих Правилах, без обмежень.
4. Під час проведення змагань на всеукраїнському рівні символіка клубу може використовуватись членами команди на всіх засобах, вказаних в цих
Правилах та за згодою з Оргкомітетом змагань.
5. Членам команди, які беруть участь у змаганнях, дозволяється розміщати символіку клубу на кімоно виключно на лівому рукаві з зовнішної поверхні та не менше:
1) 10-15 см від плеча – для груп Е, Є, Д;
2) 15-20 см від плеча – для груп А, Б, В, Г.
6. Членам команди, які беруть участь у змаганнях, дозволяється розміщувати символіку школи (напрямку) на кімоно та спортивному костюмі виключно з переду, з лівого боку, на відстані 10-15 см від плеча – для груп Е, Є,
Д, 15-20 см від плеча – для груп А, Б, В, Г та на змаганнях наступного рівня:
1) клубного;
2) міського;
3) обласного.
7. Членам команди, які беруть участь у всеукраїнських змаганнях, дозволяється розміщати символіку обласної структурної організації (АР Крим, міст Києва або Севастополя) АДДУ на кімоно та спортивному костюмі виключно з переду, з лівого боку, на відстані 10-15 см від плеча – для груп Е, Є, Д, 15-20 см від плеча – для груп А, Б, В, Г.
8. Членам команди, які беруть участь у міжнародних змаганнях, та членам збірної АДДУ, які беруть участь у змаганнях різного рівня, дозволяється розміщати символіку АДДУ на кімоно та спортивному костюмі виключно з переду, з лівого боку, на відстані 10-15 см від плеча – для груп Е, Є, Д, 15-20 см від плеча – для груп А, Б, В, Г.
9. Напис джиу-джитсу Україна у будь-якій інтерпретації на кімоно чи спортивному одязі, дозволяється носити членам збірної команди України, тренерам, суддям та офіційним представникам, зареєстрованих в АДДУ.
10. Дозволяється використовувати символіку АДДУ згідно з цими
Правилами під час проведення змагань різного рівня, але тільки якщо вони офіційно затверджені Правлінням АДДУ та узгоджені з Мінмолодьспортом.
11. Дозволяється використовувати символіку JJIF згідно з цими Правилами під час проведення змагань на всеукраїнському рівні, але тільки якщо вони офіційно затверджені Правлінням АДДУ.
12. За порушення вимог, вказаних у цих Правилах, учасники не допускаються до змагань, їм надається 120 сек на усунення порушень, інакше їх дискваліфікують згідно з цими Правилами.
13. За порушення вимог, вказаних у цих Правилах, Правління АДДУ в праві подати скаргу на розгляд до суду на організацію, яка проводила ці змагання.
VII. Умови допуску, порядок проведення та скасування спортивних змагань
1. Умови допуску до спортивних змагань
1. У змаганнях, що проводить АДДУ, мають право брати участь громадяни
України, або команди, які отримали офіційне запрошення від Оргкомітету
АДДУ, за підписом президента АДДУ та завірені мокрою печаткою.
2. Рівень змагань та умови участі у змаганнях що проводить АДДУ, вказано в Регламенті, яке є офіційним запрошенням.
3. В змаганнях АДДУ у чемпіонаті України мають право брати участь громадяни України, атестація яких (кю чи дан) відповідає рівню, вказаному в
Регламенті та підтверджена атестаційним комітетом регіону-учасника, який зареєстрований в АДДУ (атестація члена регіональної збірної команди має бути зареєстрована в атестаційному комітеті АДДУ за одним з напрямків джиу- джитсу, офіційно зареєстрованих в АДДУ та JJIF).
4. Кубок України є внутрішнім змаганням АДДУ з джиу-джитсу, в якому мають право брати участь громадяни України.
5. У відкритому всеукраїнському турнірі, що проводить АДДУ, мають право брати участь не тільки члени АДДУ, але тільки за офіційним запрошенням
АДДУ.
6. Регіональні змагання - чемпіонат та Кубок є внутрішніми змаганнями з джиу-джитсу, в яких мають право брати участь громадяни України.
7. У змаганнях, що проводять структурні організації АДДУ, мають право брати участь громадяни України або команди, які отримали офіційне запрошення від структурної організації АДДУ за підписом керівника структурної організації
АДДУ та завірені мокрою печаткою.
8. Рівень змагань та умови участі у змаганнях, які проводить структурна організація АДДУ, вказано в Регламенті, який є офіційним запрошенням.
2. Порядок проведення спортивних змагань
1. Порядок проведення змагань зазначено в Регламенті.
2. В Регламенті має бути вказано:
1) дата та час проведення акредитації та допуску учасників до змагань;
зважування учасників змагань;
2) розширене засідання Оргкомітету, суддівської колегії, мандатної комісії та представників команд;
3) початок змагань;
4) відкриття змагань;
5) послідовність проведення змагань у системах;
6) нагородження учасників змагань;
7) закриття змагань;
8) засідання суддівської колегії за результатами проведених змагань.
3. Змагання з джиу-джитсу можуть проводитись поетапно у системах або паралельно на різних татамі згідно з діючими Правилами.
4. Послідовність проведення змагань у системах може визначатись на розширеному засіданні суддівської колегії, Оргкомітету змагань та представ- ників команд, після закінчення реєстрації та зважування учасників цих змагань.
5. Національна емблема та символіка застосовуються в змаганнях, зареєстрованих та затверджених Мінмолодьспортом.
3. Скасування та перенесення спортивних змагань
1. Скасувати або перенести змагання за окремими системами чи взагалі змінити їх місце та дату проведення має право організація, що їх проводить;
на всеукраїнському рівні – центральний орган виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту і АДДУ;
на регіональному та відомчому рівні – АДДУ разом зі структурними організаціями.
2. Перенести або скасувати змагання взагалі має право організація (що їх проводить) у випадку, якщо проведенню змагань перешкоджають різні поважні причини, що грубо порушують нормальний хід змагань, після укладання відповідного акту.
3. Своє рішення Правління організації має вчасно повідомити у письмовій формі:
1) на всеукраїнському рівні – центральний орган виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту і АДДУ – структурні організації АДДУ за 30 днів;
2) на регіональному та відомчому рівні – структурні організації АДДУ – клуби та місцеві осередки за 15 днів.
4. Скасувати змагання за окремими системами має право організація (що їх проводить) у випадках, якщо у попередніх заявках подано менша кількість учасників від встановленого ліміту:
1) на всеукраїнському рівні – не менше 5-х різних регіональних представників;
2) на регіональному та відомчому рівні – не менше 2-х клубів або міських осередків.
5. Скасувати змагання за окремими віковими групами та ваговими категоріями має право організація (що їх проводить) у випадках, якщо у попередніх заявках подано менша кількість учасників від встановленого ліміту:
1) на всеукраїнському рівні:
I, ІІІ та ІV системах для груп А, Б, В (підрозділ чоловіки та юніори) не менше
5 учасників в кожній ваговій категорії, та 3 учасників для найлегшої категорії і найважчої вагової категорій;
I, ІІІ та ІV системах для груп А, Б, В (підрозділ жінки та юніорки) не менше
5 учасниць;
I, ІІІ та ІV системах для груп Г (підрозділ кадети та юнаки) не менше
5 учасників;
I, ІІІ та ІV системах для груп Г (підрозділ кадетки та юначки) не менше
5 учасниць;
I та ІІІ системах для груп Д, Е і Є (підрозділ юнаки) не менше 5 учасників;
I та ІІІ системах для груп Д, Е і Є (підрозділ юначки) не менше 5 учасниць;
II система – не менше 5 пар;
V система – не менше 5 пар;
2) на регіональному, міському чи клубному рівні:
І система – не менше 2 учасників в кожній ваговій категорії;
II система – не менше 2 учасників;
III система – не менше 2 учасників;
IV система – не менше 2 учасників;
V система – не менше 2 учасників.
6. Скасувати змагання (до їх початку) або припинити їх під час проведення може суддівська колегія змагань, уклавши відповідний акт у випадку: місце проведення виявилось непридатним (стихійне лихо тощо);
виникли причини, що грубо порушують чи заважають нормальному ходу проведення змагань.
7. Відкласти початок змагань або влаштувати перерву може головний суддя змагань у випадку:
1) місце проведення змагань виявилось не досить підготовленим;
2) не належним чином укладено „татамі” або в ході проведення змагань листи “татамі” розійшлись виникла загроза отримання травм учасниками;
3) відсутній медичний персонал;
4) обладнання чи інвентар відсутні або не відповідають Правилам;
5) обладнання чи інвентар вийшли з ладу;
6) якщо проведенню змагань перешкоджають різні поважні причини, що грубо порушують нормальний хід змагань.
VIII. Хід спортивних змагань
1. Заявка на участь у спортивних змаганнях
1. Заявки на участь в змаганнях поділяються на попередні, іменні та технічні.
2. Попередня заявка, що підтверджує участь команди у змаганнях, подається в Оргкомітет змагань до секретаря змагань, не пізніше як:
1) за 2 тижні до початку всеукраїнських змагань;
2) за 1 тиждень до початку регіональних змагань;
3) за 3 дні до початку місцевих або клубних змагань.
3. Попередня заявка приймається до реєстрації за умов дотримання вимог
Правил та повного заповнення всіх граф цієї заявки, а також в ній повністю перераховуються:
1) учасники змагань (вікова та вагова категорія, підроздільна группа та система);
1) представник команди;
2) судді, що обслуговуватимуть змагання;
3) тренери команди;
4) лікар або санітар команди;
5) уболівальники, інші члени спортивної делегації.
4. Якщо від команди учасниці не надійшло попередньої заявки до секретаря Оргкомітету змагань (адреса та електронна адреса вказана в
Регламенті), вона не допускається до змагань.
5. Якщо від команди учасниці надійшла попередня заявка до секретаря
Оргкомітету змагань, але з порушенням вимог Правил, вона може бути зареєстрована тільки з дозволу голови Оргкомітету змагань, але без забезпечення її місцем проживання та харчуванням.
6. Якщо від команди-учасниці надійшла попередня заявка до секретаря
Оргкомітету змагань, але не повністю заповнені всі графи заявки, вона може бути повернена назад цій команді без реєстрації.
7. Якщо від команди-учасниці надійшла попередня заявка до секретаря
Оргкомітету змагань, але не повністю заповнені графи 10, 11 цієї заявки, команда учасниця буде зареєстрована, але не буде забезпечена місцем проживання та харчуванням.
8. Всі команди-учасниці зобов'язані забезпечити себе проїзними квитками або транспортом для прибуття на змагання та відправлення з них.
9. Для забезпечення команд-учасниць фінансовою документацією за проживання та харчування, вони мають вказувати в попередній заявці потребу таких послуг від Оргкомітету змагань.
10. Попередня заявка має бути підписана керівником організації та головою делегації і завірена мокрою печаткою або штемпелем (у разі реєстрації шляхом повідомлення) організації, яка відряджає команду учасницю.
11. Якщо не виконані відповідні умови цих Правил, попередня заявка не приймається до реєстрації.
12. На базі зареєстрованих попередніх заявок Оргкомітет змагань формує списки реєстрації команд учасниць для роботи мандатної комісії, резервує місця проживання і харчування для них та організовує хід змагань.
13. Якщо команда-учасниця хоче збільшити склад команди або склад делегації після закінчення строку реєстрації попередніх заявок, керівник організації має надіслати на ім’я голови Оргкомітету змагань через секретаря
Оргкомітету лист з проханням допуску до реєстрації та додаткову попередню заявку.
14. Голова Оргкомітету змагань має право не допустити до реєстрації додаткову попередню заявку, якщо допуск призведе до незручностей у роботі
Оргкомітету змагань.
15. У разі допуску додаткової заявки до реєстрації, Оргкомітет змагань має повідомити керівника цієї організації щодо можливості (або неможливості)
забезпечення додатковим житлом та харчуванням.
16. Умови сплати за проживання та харчування вказані в Додатку 1.
17. У разі несплати командою-учасницею за проживання та харчування умови участі в змаганнях вказані в Додатку 1.
18. Якщо команда-учасниця сплатила кошти за проживання та харчування, а сама не з'явилась – умови участі в змаганнях вказані в Додатку 1.
19. Іменна заявка подається головою делегації чи представником команди до мандатної комісії для реєстрації та допуску команди-учасниці до змагань.
20. Дата та час роботи мандатної комісії вказано в Регламенті.
21. Іменна заявка має бути повністю оформлена і підписана керівником організації, представником команди, структурним підрозділом з питань фізичної культури та спорту АР Крим, обласних державних адміністрацій, Київської та
Севастопольської міських рад , а також завірена лікарем обласного або міського
(для міст Києва і Севастополя) медичного закладу спортивної медицини та завірена печаткою.
22. В іменній заявці не допускаються виправлення, в ній мають вказуватися тільки учасники змагань.
23. Іменна заявка має бути підписана лікарем та завірена печаткою.
24. Якщо в графі 11 іменної заявки відсутній підпис лікаря і його печатки або штемпеля медичного закладу, заявка вважається недійсною і команда- учасниця до змагань не допускається (або один з учасників з цієї заявки навпроти якого не має підпису та печатки лікаря).
25. Не повністю оформлені іменні заявки мандатна комісія не приймає.
26. Іменні заявки не можуть відрізнятися від попередніх заявок.
27. В іменній заявці може бути замінено одного з учасників (хвороба, травма) на іншого, але в одному підрозділі, в одній віковій підгрупі, одній ваговій категорії та за однією системою.
28. Щодо такої заміни керівник організації має повідомити секретаря
Оргкомітету, надіславши додаткову попередню заявку факсом або електронною поштою.
29. Технічна заявка подається головою делегації до мандатної комісії для реєстрації та акредитації членів делегації.
30. Технічна заявка подається разом з іменною заявкою.
31. Технічна заявка має бути повністю оформлена і підписана керівником організації, яка відряджає делегацію, і головою делегації та завірена мокрою печаткою або штемпелем (у разі реєстрації шляхом повідомлення).
32. На базі зареєстрованих попередніх іменних та технічних заявок мандатна комісія проводить:
1) реєстрацію делегацій та акредитацію її членів;
2) зважування учасників змагань;
3) допуск учасників до змагань;
4) жеребкування;
5) розміщення делегацій;
6) оформлення документації;
7) забезпечення харчуванням.
33. Технічна заявка не може відрізнятися від попередньої заявки.
34. В технічній заявці може бути замінено одного з членів делегації, щодо такої заміни керівник організації має повідомити секретаря Оргкомітету, надіславши додаткову попередню заявку електронною поштою.
35. Всі попередні, іменні та технічні заявки знаходяться у секретаря
Оргкомітету змагань.
2. Мандатна комісія
1. На змаганнях з джиу-джитсу (всеукраїнського, регіонального або міського чи клубного рівня) прийом, реєстрацію, акредитацію, зважування, розміщення делегацій, оформлення документації та допуск команд учасниць до змагань проводить мандатна комісія.
2. Мандатну комісію утворюють на засіданні Правління організації, яка проводить змагання, на цьому ж засіданні призначається голова мандатної комісії (з членів суддівського комітету змагань).
3. До мандатної комісії входять:
1) голова мандатної комісії;
2) секретар мандатної комісії;
3) казначей;
4) відповідальний за зважування учасників змагань (на 100 осіб –
1 уповноважений).
4. Допуск учасників до змагань здійснює мандатна комісія.
3. Реєстрація, допуск та акредитація учасників спортивних змагань
1. Умови допуску учасників до змагань, їх кваліфікація, а також перелік документів, що подаються до мандатної комісії, обмовлюються з Регламентом.
2. До участі у закритих змаганнях з джиу-джитсу допускаються:
1) на всеукраїнському рівні – тільки громадяни України;
2) на регіональному рівні – тільки громадяни України;
3) на міському або клубному рівні – тільки громадяни України.
3. До участі у відкритих змаганнях на різних рівнях допускаються учасники, які мають офіційний виклик на змагання, підписаний керівником організації (яка проводить змагання) та завірений мокрою печаткою.
4. До участі у закритих змаганнях допускаються учасники, які є в складі спортивної делегації (яка зареєстрована на базі попередньої заявки) і заявлені в іменній заявці.
5. Допускаються виступи учасників за однією або декількома системами одночасно.
6. Допускається виступ учасника на змаганнях:
1) для групи “Б” тільки в своїй ваговій категорії та у вікових групах “Б” і
“А”;
2) для групи “В” тільки в своїй ваговій категорії та у вікових групах “В” і
“Б”;
3) для групи “Г” тільки в своїй ваговій категорії та у вікових групах “Г” і
“В”;
4) для групи “Д” тільки в своїй ваговій категорії та у вікових групах “Д” і
“Г”;
5) для групи “Е” тільки в своїй ваговій категорії та у вікових групах “Е” і
“Д”;
6) для групи “Є” тільки в своїй ваговій категорії та у вікових групах “Є” і
“Е”.
7. Процедура проходження реєстрації та акредитації учасників змагань:
1) після прибуття спортивної делегації на змагання голова делегації має терміново звернутися до секретаря мандатної комісії, отримати необхідну інформацію, бланки документів для заповнення;
2) після заповнення необхідних документів представник команди подає іменну заявку на розгляд голові мандатної комісії змагань, який: після перевірки іменної заявки та наявності медичних страховок учасників змагань, вказує - допущено (кількість прописом) учасників або не допущені учасники (перелік прізвищ) і завіряє підписом;
в разі виникнення сумнівів у стані здоров'я учасника, може вимагати проведення зовнішнього медичного огляду будь-якого учасника;
3) отримавши допуск до змагань, голова делегації звертається до секретаря мандатної комісії для уточнення кількості допущених учасників, голова делегації надає іменну і технічну заявки та документи на кожного учасника, передбачені
Регламентом та цими Правилами;
4) умови сплати за участь у змаганнях вказано в Додатку 1;
5) отримавши лист реєстрації, завірений головою мандатної комісії та казначеєм, представник команди разом з учасниками змагань направляється для проходження зважування;
6) після проходження зважування (обов’язково завірити його у відповідального за зважування) представник команди передає його голові делегації для проходження подальшої реєстрації та акредитації;
7) після цього голова делегації звертається до голови мандатної комісії для затвердження листа реєстрації та технічної заявки;
8) отримавши завірений (головою мандатної комісії) лист реєстрації та технічну заявку, голова делегації звертається до секретаря мандатної комісії для отримання акредитації та до голови Оргкомітету змагань – для отримання місць для проживання та харчування.
8. Документи, подані головою делегації після закінчення часу, відведеного для роботи мандатної комісії, до розгляду не приймаються, і команда до змагань не допускається.
9. Якщо команда з об'єктивних і незалежних від неї причин (визнаних такими головою мандатної комісії) не може прибути до закінчення роботи мандатної комісії, голова делегації має забезпечити передачу іменної та технічної заявки електронною поштою до закінчення часу роботи мандатної комісії (упевнившись, що інформація отримана повністю і без помилок). В
такому випадку проводиться умовна акредитація команди.
10. Команда, що має умовну акредитацію, не допускається до змагань без дачі пояснень та виконання процедури проходження мандатної комісії за 2 год до початку змагань.
11. Заявки, що не відповідають зразкам, вказаним в цих Правилах, мандатною комісією не приймаються.
12. Після закінчення терміну роботи мандатної комісії, голова мандатної комісії передає головному секретарю змагань:
1) попередні заявки;
2) іменні та технічні заявки;
3) лист реєстрації та акредитації;
4) всі документи, які вказані в Регламенті та в цих Правилах.
13. Команди, що не допущені до змагань, можуть оскаржити рішення мандатної комісії в апеляційній комісії змагань.
14. Відповідальність за допуск учасників несе голова мандатної комісії.
4. Зважування учасників спортивних змагань в I, ІІІ та IV системах
1. Порядок та час зважування учасників змагань вказується в Регламенті.
2. Дозволяється використовувати для зважування кілька ваг, учасники однієї вагової категорії можуть зважуватися на одних вагах.
3. Протягом 1 години до початку офіційного зважування, учасникам надається право попереднього зважування.
4. Зважування проводить мандатна комісія (яку утворює правління організації, яка проводить змагання), в присутності представника команди або його заступника.
5. Команда-учасниця має з'явитись на зважування своєчасно, разом з представником команди та у повному складі.
6. На процедурі зважування учасник зобов’язаний пред'явити документ із фотографією, що засвідчує його особу: для груп А, Б, В – паспорт та будопаспорт;
для груп Г, Д , Е і Є – будопаспорт та свідоцтво про народження.
7. На процедурі зважування учасники змагань мають ставати на ваги:
1) чоловіки – в шортах (до колін) та в футболці;
2) жінки – в шортах (до колін) та легкій футболці.
8. Учасники змагань на процедурі зважування не можуть перевищувати заявлену вагову категорію.
9. Учасник, який за результатами зважування не зміг увійти у свою вагову категорію, може взяти участь (але тільки за допуском мандатної комісії) в наступній ваговій категорії (якщо не перевищено ліміт складу команди у наступній ваговій категорії), або вважається програвшим.
10. Учасники змагань, які не пройшли реєстрацію, до зважування не
11. Учасник, що зважився та не взяв участі у змаганнях, вважається програвшим.
12. Учасник, що спізнився чи не з’явився на зважування, до змагань не допускається.
5. Зведення учасників спортивних змагань в I, ІІІ та IV системах
1. Зведення учасників змагань в I, ІІІ та IV системах проводить Оргкомітет змагань на базі поданих попередніх заявок, якщо не витримані умови цих
Правил.
2. Зведення учасників змагань в I, ІІІ та IV системах проводять члени
Оргкомітету:
1) на всеукраїнському рівні – голова суддівського комітету АДДУ разом з відповідальним секретарем та головою Оргкомітету змагань;
2) на регіональному рівні – голова суддівського комітету регіональної організації АДДУ разом з секретарем цієї організації та керівником клубу, на базі якого проводяться змагання;
3) на міському, районному або клубному рівні – представник суддівського комітету регіональної організації АДДУ разом з керівником клубу, на базі якого проводяться змагання.
3. Зведення учасників змагань дозволяється робити:
1) на одну вагову категорії вище;
2) на одну вікову групу вище (тільки в рамках правил АДДУ).
4. Не дозволяється зводити різні підроздільні групи (чоловіків з жінками)
крім ІІ та V систем.
5. Після зведення учасників змагань відповідальний секретар Оргкомітету змагань (залежно від рівня змагань) має обов’язково повідомити рішення всім керівникам організацій, які братимуть участь у змаганнях цієї підроздільної вікової групи та вагової категорії.
6. Керівники організацій (які отримали повідомлення) обов’язково мають дати відповідь в 3-денний термін на згоду чи відмовитись брати участь по системі зведення.
7. Якщо після одержання відповіді від спортивних делегацій не набирається необхідної кількості заявлених учасників у віковій групі та ваговій категорії, змагання за цими групами та ваговими категоріями скасовуються.
8. Після скасування змагань за окремими віковими групами та ваговими категоріями відповідальний секретар оргкомітету змагань має в 2-денний термін повідомити рішення всім спортивним делегаціям.
9. Якщо, з якихось причин після реєстрації, допуску, зважування та акредитації учасників змагань в якійсь віковій групі або ваговій категорії не виявилось необхідної кількості учасників, перед жеребкуванням головний суддя змагань (разом з відповідальними суддями за систему) в присутності представників команд (з обов’язкової їх згоди) проводить зведення.
10. Якщо після зведення учасників змагань в окремих вагових категоріях та вікових групах не набирається необхідної кількості учасників змагання за цими групами та ваговими категоріями скасовуються.
11. Організація, яка подала попередню заявку на змагання (за окремими віковими групами та ваговими категоріями) але не зареєструвала за ними та не акредитувала учасників, отримує покарання відповідно до цих Правил.
12. Організація, яка подала попередню заявку на участь у змаганнях, але з якихось причин не змогла в них взяти участь, має одразу попередити Оргкомітет змагань, з метою запобігання покарання.
13. Організація, яка з поважних причин не змогла взяти участь в змаганнях, обов’язково має надати пояснення в письмовій формі Оргкомітету змагань.
14. Всі листи зведення та жеребкування мають обов’язково підписати представники команд (або їх заступники).
6. Жеребкування
1. Після закінчення зважування та зведення учасників змагань проводиться жеребкування.
2. За рішенням суддівської колегії жеребкування може проводитись вручну або за допомогою комп'ютера.
3. Жеребкування проводить суддівська колегія під керівництвом головного судді змагань у присутності представників команд.
4. Спосіб жеребкування: представники команд витягують номерки послідовно;
головний суддя вносить дані до комп'ютера й запускає програму.
5. Порядковий номер учасника, визначений жеребкуванням, вноситься до протоколу жеребкування та зберігається за ним на весь час змагань.
6. Протокол жеребкування підписують:
1) головний суддя змагань;
2) головний секретар змагань;
представники команд або їх заступники (офіційно зареєстровані).
7. Ніякі зміни, перестановки чи виправлення не допускаються.
8. Після проведення жеребкування судді-секретарі під керівництвом головного секретаря змагань заповнюють:
1) суддівські записки з І по V системи (Додаток 2);
2) листи проведення змагань з I по V системи (Додаток 3).
7. Спосіб проведення спортивних змагань в I, ІІІ та IV системах
1. Виявлення способу проведення змагань у I, ІІІ та IV системах проводиться після реєстрації, зведення та жеребкування учасників змагань, відносно кількості затверджених учасників в одній ваговій категорії і віковій групі.
2. Якщо в одній ваговій категорії три учасника, використовується коловий спосіб.
3. Якщо в одній ваговій категорії чотири учасника, використовується коловий спосіб.
4. Якщо в одній ваговій категорії п'ять учасників, використовується коловий спосіб.
5. Якщо в одній ваговій категорії шість учасників, використовується спосіб з вибуванням.
6. Якщо учасників дев'ять і більше, використовується спосіб з вибуванням та розігрують два третіх місця.
7. Всі поєдинки мають проводитись тільки згідно з послідовністю, яка зазначена у листі проведення змагань.
8. У листі проведення змагань має бути вказано прізвище, ім’я та назва збірної, номер учасника змагань, номер поєдинку, результат поєдинку та місця, які посіли учасники.
9. Учасники змагань, які змагаються в основній групі, виборюють 3 і 4
місця, учасники змагань, які змагаються в додатковій групі, виборюють 3 і 5
місця.
10. Учасник вибуває зі змагань після другого програшу (коли учасників 6 і більше), якщо тільки він не був дискваліфікований суддями на змаганнях.
11. Всі листи проведення змагань для I, ІІІ та IV систем мають бути підписані головним суддею, головним секретарем змагань і трьома суддями змагань та завірені печаткою організації, яка проводила змагання.
8. Схеми розміщення на татамі суддів та учасників з I по V системи
1. АДДУ проводить змагання за п'ятьма системами, склад суддівських бригад та схеми їх розміщення – різні.
2. Стіл керівника татамі (за яким знаходяться суддя за часом, секретар змагань та суддя за табло) та стіл лікаря змагань, мають розміщатися не ближче
1 м від краю татамі у всіх системах.
3. Боковим суддям забороняється виходити на татамі у І, ІІ, ІІІ та V
системах, крім випадку, коли рефері сам запрошує бокових суддів на нараду у I
та ІІІ системах або в екстреному випадку:
1) рефері не в змозі виконувати обов’язки;
2) виникла ситуація, яка загрожує безпечному ходу змагань.
4. Стільці бокових суддів у II та V системах мають знаходитись на відстані не менше 0,5 м від краю татамі.
5. До складу суддівських бригад, які здійснюють суддівство у II або V
системах, входять 5 бокових суддів, з кваліфікацією не нижче II категорії.
6. Ритуали учасників змагань в I, II, ІІІ, IV та V системах:
1) місце розташування їх перед початком змагань в центрі робочої зони на відстані 2 м між ними;
2) перед початком змагань вони мають виконати Ріцурей, спочатку рефері, а потім між собою;
3) після закінчення змагань мають виконати Ріцурей спочатку між собою, а потім рефері;
4) кожен учасник після закінчення виступу та проведення ритуалу
“Ріцурей” має підійти до представника команди (який супроводжував цей поєдинок) суперника та привітати його (потиснути руку).
9. Тривалість двобою
1. Для груп А, Б , В – 1 раунд 3 хв для I системи.
2. Для груп Г, Д , Е і Є – 1 раунд 2 хв для I системи.
3. Для груп А, Б, В, Г, Д і Е – 1 виступ до 5 хв для II системи.
4. Для групи А – 1 раунд 6 хв для IIІ системи.
5. Для групи Б – 1 раунд 5 хв для IIІ системи.
6. Для групи В – 1 раунд 4 хв для IIІ системи.
7. Для груп Г, Д і Е – 1 раунд 3 хв для IIІ системи.
8. Для групи Є – 1 раунд 2 хв для IIІ системи.
9. Для груп А, Б і В – 1 раунд 3 хв для ІV системи.
10. Для групи Д – 1 раунд 2 хв для ІV системи.
11. Для груп А, Б і В – 1 виступ до 5 хв для V системи.
12. В разі кожної зупинки двобою – час зупиняється.
13. Виникли загрозливі умови для нормального проведення змагання - час зупиняється.
10. Покарання
1. За порушення Правил змагань, Регламенту, Статуту АДДУ або загальноприйнятих норм поведінки (під час проведення змагань) членами спортивної делегації порушники можуть бути покарані.
2. Відповідальність за дії членів спортивної делегації несе її керівник.
3. Покаранням можуть бути:
1) офіційне попередження;
2) призначення згідно зі Статутом АДДУ та ”Положеннями АДДУ”;
3) відсторонення від обов’язків;
4) дискваліфікація одного з учасників змагань;
5) дискваліфікація команди-учасниці.
4. Всі покарання мають заноситись до протоколу змагань з обов’язковим зазначенням, за що вони були винесені.
5. Покарання можуть виносити:
1) Оргкомітет змагань у складі: голова Оргкомітету змагань;
голова мандатної комісії змагань;
відповідальний секретар змагань;
голова суддівського комітету АДДУ;
уповноважений член Оргкомітету змагань.
2) мандатна комісія у складі: голова мандатної комісії змагань;
відповідальний секретар змагань;
казначей мандатної комісії змагань;
уповноважений член Оргкомітету змагань;
3) суддівська колегія змагань у складі: головний суддя;
головний секретар;
голова апеляційної комісії;
голова дисциплінарного комітету (або його заступник);
4) суддівська бригада у складі: керівник татамі;
рефері;
бокові судді (для І, ІІ, ІІІ, V систем).
6. Оргкомітет змагань виносить покарання спортивним делегаціям за порушення під час:
1) реєстрації та акредитації;
2) під час проведення змагань;
3) нагородження учасників змагань;
4) від’їзду з місця змагання або проживання.
7. Мандатна комісія змагань виносить покарання за порушення під час проходження акредитації.
8. Суддівська колегія змагань виносить покарання за порушення під час зважування, зведення, жеребкування та проведення змагань.
9. Суддівська бригада виносить покарання за порушення під час проведення змагань до початку поєдинків:
1) якщо учасник (або команда) після виклику на татамі та подання рефері команди судді за часом включити секундомір на відлік часу не з’явився на поєдинок після 60 сек, йому виноситься оцінка покарання Шидо (1 бал), в цьому разі: у I та ІV системах додають 1 бал супернику;
у II та V системах додають 1 бал до загальної суми поєдинку команді- суперниці;
у ІІІ системі заноситься 1 штраф спортсмену-порушнику;
2) якщо учасник (або команда) після виклику на татамі та подання рефері команди судді за часом включити секундомір на відлік часу не з’явився на поєдинок після 90 сек, йому виноситься оцінка покарання Чуй (2 бали), в цьому разі: у I та ІV системах додають 2 бали супернику;
у II та V системах додають 2 бали до загальної суми поєдинку команді- суперниці;
у ІІІ системі заноситься 2 штрафи спортсмену-порушнику та заноситься 1
перевага супернику;
3) якщо учасник (або команда) після виклику на татамі та подання рефері команди судді за часом включити секундомір на відлік часу не з’явився на поєдинок після 120 сек, йому виноситься оцінка покарання Хансоку маке
(дискваліфікація).
10. Суддівська бригада виносить покарання за порушення під час проведення змагань під час проведення поєдинку:
1) Шидо – за легкі порушення Правил: у I та ІV системах додають 1 бал супернику;
у ІІІ системі заноситься 1 штраф спортсмену-порушнику;
2) Чуй – за порушення середньої важкості Правил: у I та ІV системах додають 2 бал супернику;
у ІІІ системі заноситься 2 штрафи спортсмену-порушнику та додається
1 перевага супернику;
3) У ІІІ системі 3 штраф заноситься спортсмену-порушнику та додається 2
бали супернику;
4) Хансоку маке (дискваліфікація) – за заборонені дії Правил у I, ІІ, ІІІ, ІV
та V системах та за отримання: у I та ІV системах – 2 Чуй;
у IІІ системі – 4 штрафи;
5) Сікаку хакудацу дискваліфікація учасника зі змагань (анулюються результати виступів) за брутальні, неетичні фізичні дії (штовхання, пинання тощо) відносно суперника, суддів, або представника команди.
11. Повноваження (для здійснення покарань) суддівської колегії змагань наступають після передачі їй повноважень мандатною комісією та закінчуються після закриття змагань.
12. Спортивній делегації, яка подала в попередній заявці одну кількість учасників, а зареєструвала меншу кількість чи взагалі не з’явилась, виноситься рішення в заздалегідь обговорених вимогах на засіданні Правління АДДУ згідно з ”Положенням 3” АДДУ.
13. Спортивній делегації, яка не виставила суддів на змагання, виноситься рішення в заздалегідь обговорених вимогах на засіданні Правління АДДУ згідно з ”Положенням 3” АДДУ.
14. Під час проведення змагань забороняється споживати будь-які алкогольні напої або наркотичні речовини учасникам змагань, представникам, тренерам команд-учасниць, суддям.
15. В разі порушення пункту 13 глави 10 розділу II цих Правил виноситься покарання згідно до ”Положення 3” АДДУ.
16. Поки організація (яка взяла участь у змаганнях і була покарана) не виконає умови покарання, вона до змагань не допускається.
17. Участь організації у змаганнях вважається з моменту подання належним чином оформленої попередньої заявки.
18. Оскаржити рішення з покаранням можна: в апеляційній комісії (під час проведення змагань);
в Правлінні організації, що проводила змагання.
11. І система (файтинг система)
1. Оцінка дій учасників змагань (в I системі) суддями складається з трьох частин: частина 1: удари руками та ногами;
частина 2: кидки та технічні переводи в боротьбу лежачи, больові та задушливі прийоми в стійці;
частина 3: боротьба в партері (утримання, больові та задушливі прийоми).
2. Оцінка дій учасників змагань під час ходу поєдинку здійснюється без зупинки двобою.
3. Хід двобою:
1) 1 частина: двобій починається з першої частини, коли обидва учасники виконують техніку ударів руками та ногами;
удари мають бути технічно правильними з обов’язковим виконанням
Хікіте (з поверненням руки) або Хікіасі (з поверненням ноги);
заборонено виконувати прохідну техніку або перевищувати контакт;
вся ударна техніка має виконуватись із легким, дозованим контактом, удари в голову можна здійснювати без контакту;
заборонено наносити удари в пах, ноги та суглоби;
2) 2 частина: в момент виникненя захвату одним чи обома учасниками однією або двома руками – починається друга частина;
в другій частині учасникам заборонено виконувати техніку ударів
(дозволяється виконати удар в момент захвату);
в цій частині учасники можуть виконувати кидки, виведення з рівноваги, больові та задушливі прийоми;
3) 3 частина: тільки коли обидва учасники опинились в положенні лежачи на татамі або стали на обидва коліна, або сіли – починається третя частина (боротьба в партері);
техніка ударів в боротьбі лежачи – заборонена;
учасники можуть виконувати кидки та перевороти у третій частині, однак вони не оцінюються;
учасники виконують утримання на спині, животі та на боці, больові та задушливі прийоми;
4) під час двобою учасники можуть вільно переходити з однієї частини в іншу без зупинки поєдинку суддями для оцінки їх дій;
5) учасникам дозволяється знаходитись в небезпечній зоні не більше 5 сек;
6) дозволяється наносити удари супернику, який знаходиться на татамі в позиції на три точки, але тільки одразу після розриву захвату (2 частина), який привів його в цю позицію.
4. Схема дозволених та заборонених напрямків для виконання кидків вказана в Додатку 1.
5. Нарахування балів:
1) 1 бал Вазарі учаснику двобою нараховується за: нанесений, але частково заблокований удар;
неідеальний кидок або технічне переведення суперника в партер;
утримання суперника в партері від 10-14 сек (Осаекомі);
отримане суперником порушення Шидо;
2) 2 бали Іппон учаснику двобою нараховується за: ідеальний удар (не заблокований);
ідеальний кидок або виведення з рівноваги з переведенням суперника в партер;
больовий або задушливий прийом у другій частині;
утримання суперника в партері 15 сек (Осаекомі);
отримане суперником порушення Чуй;
3) 3 бали Іппон учаснику двобою нараховується за: больовий або задушливий прийом в третій частині;
утримання, під час якого утримуваний здається;
4) дострокова перемога отримання спортсменом в 3-х частинах оцінки
Іппон (рахунок 50:0) ;
5) дисквалифікація суперника (рахунок 14-0);
6) відмова суперника (або його представника команди) від двобою
(рахунок 14-0);
7) травма суперника (рахунок 14-0).
6. Якщо частково заблокований удар був спійманий в захват, така дія не може бути зарахована, як знехтування захистом - Мобобе, а також, спійманий удар не може бути оцінений як Іппон.
7. Зараховуються тільки удари з чіткою технікою та обов’язковим виконанням Хікіте і Хікіасі.
8. Дозволяється виконувати удар Тецуй.
9. Переведення суперника в партер за допомогою активного виведення з рівноваги оцінюється як технічний перевід в партер.
10. Для покарання за легкі порушення необхідно використовувати команди
Сономама та Йоші в другій та третій частинах.
11. Високоамплітудний кидок на живіт оцінюється як Іппон (2 бали).
12. Утримання Уширо гатаме – зараховується.
13. Якщо після початку утримання (рефері оголосив Осаекомі) Уке вхопив ногами ногу суперника, Такета не оголошується.
14. Рефері на татамі може зарахувати больовий або задушливий прийом, якщо учасник не може здатись самостійно (втрата свідомості).
15. Всі варіанти лежачи Санкаку дзіме та Дзюдзі гатаме вважаються утриманням (Осаекомі).
16. Утримання (Осаекомі):
1) технічна дія в 3-й частині, вона зараховується, коли атакуючий Торі утримує суперника Уке на спині, на боці або на животі і при цьому Уке не може визволитись від утримання, ноги Торі вільні, а Уке добре зафіксований та не може вільно рухатись (Торі добре контролює Уке);
2) проведення прямого больового на ногу (ущемлення Ахіллового сухожилля) з повним контролем над верхньою частиною Уке зараховується, як
Осаекомі, до того часу поки Уке не зможе перевернутися на живіт, тоді подається команда Такета;
3) всі способи (окрім позиції, коли Торі знаходиться під Уке) виконання задушливих прийомів в 3-й частині, ззаду Ушіро дзіме або трикутні за допомогою ніг чи ноги Санкаку дзіме також оцінюються утриманням, бо Торі контролює суперника під час їх проведення і Уке не взмозі звільнитись від них;
4) на початку утримання рефері на татамі подає команду Осаекомі, якщо
Уке звільнився від утримання, час Осаекомі зупиняється за допомогою команди рефері на татамі – Такета;
5) якщо Торі переходить з однієї позиції утримання на іншу, не втрачаючи контролю над Уке – час Осаекомі не зупиняється;
6) якщо утримання тривало менше 10 сек, бали не зараховуються;
якщо під час утримання Уке здався, Торі отримує 3 бали та Іппон у 3-й частині;
рефері має дати можливість Торі закінчити утримання, якщо час поєдинку закінчився після команди Осаекомі;
7) учасники можуть обмінюватись утриманнями не більше одного разу за епізод, після чого рефері на татамі оголошує команду Мате і поєдинок продовжується з першої частини;
8) якщо Уке після оголошення Осаекомі навмисно виповзає в зону безпеки
(повністю всім тілом), час утримання зупиняється, рефері оголошує команду
Мате і карає Уке оцінкою Шидо за навмисний вихід за межі татамі і двобій продовжується з першої частини;
9) якщо Уке після оголошення Осаекомі навмисно виповзає в зону безпеки
(повністю всім тілом), але Торі якоюсь частиною свого тіла залишається в зоні ведення поєдинку, Осаекомі продовжується.
17. За порушення Правил учасником двобою, судді виносять йому покарання, а супернику нараховують бали за:
1) легкі порушення - оцінка Шидо (1 бал) за пасивнiсть: відсутність реальних спроб проведення прийомів у 1 і 2 частинах поєдинку, протягом 20 сек;
прийняття винятково оборонної позиції в 2 частині;
ухилення від дій у 1 або 2 частині поєдинку;
пасивне ведення поєдинку в 3 частині;
інші дії учасника поєдинку, направлені на затягування часу;
2) легкі порушення – Мобобе ( зневага захистом визначається тільки для
1 частини поєдинку), оцінка Шидо (1 бал супернику) - отримує виконавець захвату суперника, який без нанесення попередньої серії ударів одразу переходить до 2 частини поєдинку;
3) легкі порушення - оцінка Шидо (1 бал) за: вихід за межі татамі;
удар в 2 частині ( в захваті);
удар у ногу;
удар в 3 частині (боротьба в партері);
больові прийоми на пальці;
здавлення нирок за допомогою ніг;
задушливі прийоми долонею та пальцями;
захвати за спорядження;
спеціально виштовхування суперника за зону небезпеки;
продовження будь-яких дій після команди Мате або Сономама;
завдавання ударів руками та ногами супернику, який лежить;
вихід на татамі непідготовленим до двобою;
навмисне затягування часу зупинками поєдинку (розпоясуючи кімоно, знімаючи пояс або спорядження без дозволу судді на татамі);
4) середні порушення Правил – оцінка Чуй (2 бали): атака суперника важким способом (перевещення сили контакту);
проведення кидка з робочої зони за зону безпеки або в зоні безпеки;
проведення кидка в небезпечний спосіб, після чого суперник відразу не може продовжити поєдинок;
невиконання вимог рефері на татамі;
порушення етикету (нецензурні висловлювання або некоректні жести в бік суперника, рефері, секретаріату або будь-кому взагалі);
неконтрольована техніка (навіть якщо удар не потрапив в суперника);
прямі удари в голову(навіть якщо удар не потрапив в суперника);
5) важкі порушення Правил – оцінка Хансоку маке (дискваліфікація): дії, що можуть привести або привели суперника до травми;
кидки або намагання кинути з больовим або задушливим захватом;
прийоми на хребет та шию;
кручення коліна або стопи.
12. ІІ система (дуо система)
1. Метою другої системи є демонстрація різноманітних захисних прийомів джиу-джитсу (без зброї) одного з учасників від раніше відомих атак іншого учасника з цієї ж команди.
2. Атаки поділяються на 3 серії по 4 атаки в кожній.
3. Прийоми захисту підбираються вільно.
4. Пара учасників формується без урахування ваги.
5. Пари змагаються одна з одною.
6. Хід поєдинку:
1) після проведення ритуалу привітання перша пара (з червоним поясом)
залишається на татамі, друга (з синім поясом) виходить в зону безпеки і чекає, доки рефері не запросить їх на татамі;
2) два учасники першої пари займають місця в робочій зоні навпроти один одного на відстані 2 м між собою і чекають команди рефері;
3) рефері бере завдання (на карточці) у керівника татамі та оголошує за допомогою обумовленого жесту номер прийому з першої серії;
4) Уке має одразу нанести атаку відповідно до завдання рефері, а Торі провести захисний прийом, після чого вони знову займають свої місця і чекають наступної команди рефері;
5) після демонстрації 3 прийомів, перша пара присідає на одне коліно і чекає виставлення боковими суддями та підтвердження рефері оцінок;
6) після затвердження оцінок керівником татамі і занесення їх у протокол, рефері подає команду (обумовленим жестом) учасникам поєдинку покинути робочу зону (перейти у свою зону безпеки), а другу пару запрошує зайняти місце в робочій зоні;
7) двобій відбувається в послідовності: пара 1 – 1 серія;
пара 2 – 1 серія + 2 серія;
пара 1 – 2 серія + 3 серія;
пара 2 – 3 серія;
8) після закінчення виступу дві пари займають місця в робочій зоні, як і на початку змагань та чекають оголошення переможців;
9) після оголошення переможців учасники змагань проводять ритуал привітання та покидають татамi;
10) завдання ІІ системи (система дуо) вказана в Додатку 1.
7. Учасники мають дотримуватись ідентичності атак із заданими рефері із таблиці завдань II системи:
1) кожна атака може виконуватися в лівий, так і вправий боки;
2) Торі не може виконувати будь які дії до початку атаки Уке (Торі реагує на атаку);
3) будь які удари Уке мають досягати Торі в разі умови, якби той залишався на місці;
4) після першої атаки Уке може змінити роль на Торі;
5) в серії А, в 2 атаці, Уке може проводити захват за шию Торі на вибір (з переду, ззаду або збоку) з наміром відсунути Торі назад та зафіксувати його;
6) в серії А, в 3 атаці, Уке охоплює Торі спереду або ззаду під руку чи поверх рук, голова Уке лежить на плечі Торі, та перед нападом Торі тримає руки в природньому положенні, а також Уке може застосовувати прийом замок на шию сзаду рукою з наміром задушити або вивести з рівноваги Торі;
7) в серії А, в 4 атаці, Уке охоплює шию Торі рукою збоку або зпереду з наміром задушити його чи застосувати техніку кидка;
8) в серії В, в атаці 1, Уке наносить Торі удар рукою (Ой-цукі або Яко-цукі)
спереду в голову (обличчя) або в корпус (сонячне сплетіння або шлунок);
9) в серії В, в атаці 2, Уке наносить Торі удар рукою Аге-цукі в підборіддя або Мавасі-цукі в голову Торі;
10) в серії В, в атаці 3, Уке наносить удар ногою (Має-гері) спереду Торі в сонячне сплетіння або шлунок;
11) в серії В, в атаці 4, Уке наносить удар ногою (Мавасі-гері) спереду Торі в голову, сонячне сплетіння або шлунок (Торі дозволяється зробити крок назад і злегка розвернути корпус);
12) в 3 серії Торі забороняється рухатись до початку атаки (він має реагувати на атаку);
13) в серії С, в атаці 1, Уке атакує Торі ножем спереду зверху в основу шиї з лівого чи правого боку, або напівкруглим рухом руки з ножем (також це дозволяється робити за діагоналлю зверху вниз) з лівого або правого боку Торі в тіло;
14) в серії С, в атаці 2, Уке наносить Торі удар ножем зпереду в живіт;
15) в серії С, в атаці 3, Уке наносить Торі (який стоїть обличчям до Уке)
удар палицею зверху у голову;
16) в серії С, в атаці 4, Уке атакує Торі (який стоїть обличчям до Уке)
палицею збоку або за діагональлю зверху вниз у голову (ціль удару – скроня);
8. Учасники мають виконувати перед-атаку в кожній атаці (кожна атака має супроводжуватись попередніми діями, такими як штовхання, виведення з рівноваги або відволікаючий удар) та в серії А всі захвати мають бути щiльними.
9. Бокові судді оцінюють прийоми за такими критеріями:
1) етикет та поведінка;
2) ефективність;
3) швидкість;
4) контроль;
5) сила атаки;
6) реальність;
7) відповідність виконаного прийому до заданого рефері;
8) різноманітність.
10. Оцінки надаються від 0 до 10 балів та найвища (одна) і найнижча
(одна) оцінки прибираються.
11. Оцінка виставляється з урахуванням такої пропорції: 40 % - атака,
40 % - захист та 20 % - контроль наприкінці прийому:
1) невірна атака - мінус 2 бали;
2) прийом виконаний без пред атаки – мінус 2 бали;
3) захоплення було не повним – мінус 1 бал;
4) попередня атака з атакою логічно не узгоджені – мінус 0,5 бала;
5) втрата рівноваги – мінус 0,5 бала;
6) слабка атака – мінус 0,5 бала;
7) атака не потрапляє в ціль – мінус 1 бал;
8) не ефективний захист – мінус 1 бал;
9) не було виведення з рівноваги – мінус 1 бала;
10) дії виконуються без акцентів – мінус 1 бала;
11) Уке підскакує – мінус 1 бала;
12) недостатній контроль Уке – мінус 0,5 бала;
13) непотрібні викрики – мінус 0,5 бала;
14) недостатній контроль над зброєю – 0,5 бала;
15) Торі не попадає в Уке – 0,5 бала.
12. Бали виставляються після кожної виконаної серії суддями за командою рефері Хантей, бокові судді піднімають руку з карткою, на якій виставлені бали.
13. За недотримання етикету або порушення Правил командою рефері разом з боковими суддями та керівником татамі можуть зняти від 2 до 3 балів з загальної оцінки або взагалі дискваліфікувати команду.
14. Якщо команда-учасниця під час виконання атаки не змогла її продемонструвати судді її не оцінюють (0 балів).
15. В разі невірного виконання атаки учасниками змагань рефері відповідним жестом попереджує бокових суддів.
16. Рефері на татамі оголошує для першої пари (червоного поясу) 3 атаки з кожної серії, а для пари з синім поясом - ті самі атаки в іншій послідовності.
17. Уке має починати першу атаку кожної серії знаходячись зліва, а Торі має знаходитись з правої сторони відносно бокових суддів, наступні дві з будь- якого боку.
18. Учасникам дозволяється використовувати ніж та палицю (довжиною 50-
70 см) з м'яких матеріалів.
19. Атємі має бути сильним з відповідним контролем.
20. Больові або задушливі прийоми мають бути повністю видимі суддям під час їх виконання.
21. В разі, якщо оцінки двох пар будуть однакові (Хаківаке), поєдинок продовжується серія за серією, поки не виявиться переможець, але у зворотньому порядку (починати буде пара з синім поясом).
13. IІІ система (не ваза)
1. Хід поєдинку:
1) учасники зустрічі починають зустріч стоячи в центрі майданчика для змагань на відстані двох метрів один від одного (учасник з червоним поясом знаходиться праворуч від рефері на татамі) та за сигналом рефері на татамі учасники роблять уклін стоячи спочатку суддям, потім один одному;
2) поєдинок починається після того, як рефері на татамі подає команду
“файт”;
3) як тільки з'являється контакт між учасниками (шляхом захоплення або утримання суперника), вони можуть негайно перевести боротьбу в партер або гард;
4) поєдинок може продовжуватися, якщо один з учасників знаходитися в стійці, а інший в партері;
5) учасники можуть контролювати і змінювати різні позиції, але в цьому разі вони мають бути активні;
6) будь-який рух, який веде до виходу за межі робочої зони, або якщо дві третини тіл суперників знаходяться за межами робочої зони – поєдинок має бути зупинено і учасники мають бути повернуті в центр робочої зони та продовжити поєдинок з положення стоячи (якщо вони вийшли в положенні стоячи, чи коли в момент зупинки зустрічі не було зафіксована інша позиція);
7) якщо один з учасників переводить суперника в зону безпекив процесі фіксації оцінюваного положення, рефері на татамі має чекати за можливістю до тих пір, поки положення не буде зафіксовано, та якщо положення буде зафіксоване протягом 3 секунд, рефері на татамі оголошує оцінку та зупиняє зустріч і починає поєдинок в робочій зоні татамі з положення, в якому учасники перебували в момент зупинки зустрічі;
8) закінчення поєдинку (сабмішн) відбувається у випадку, якщо один із суперників здався, або після закінчення встановленого часу;
9) після закінчення часу поєдинку учасник, який має найбільшу кількість балів, оголошується переможцем;
10) якщо після закінчення часу поєдинку кількість балів однакова, рефері присуджує перемогу на користь спортсмена, який має більшу кількість переваг;
11) якщо після закінчення часу поєдинку кількість балів і переваг однакова, переможцем визначається учасник з найменшою кількістю порушень (пенальті);
12) якщо після закінчення часу поєдинку кількість балів, переваг та порушень (пенальті) однакова, переможець визначається після спільної наради рефері татамі зі старшим татамі, а у випадку, коли поєдинок обслуговували додатково два бокових судді, ще й з ними;
13) в разі, якщо в півфіналі або в фіналі обидва учасники отримують травму і не мають змоги продовжувати поєдинок, переможцем оголошується спортсмен, у якого більше балів;
14) в разі, якщо в півфіналі або в фіналі обидва учасники отримують травму і не мають змоги продовжувати поєдинок з рівню кількістю балів, переможцем оголошується спортсмен, у якого більше переваг;
15) в разі, якщо в півфіналі або в фіналі обидва учасники отримують травму і не мають змоги продовжувати поєдинок з рівною кількістю балів та переваг, переможцем визначається учасник з найменшою кількістю порушень
(пенальті);
16) в разі, якщо в півфіналі або в фіналі обидва учасники отримують травму і не мають змоги продовжувати поєдинок з рівною кількістю балів, переваг та порушень (пенальті), переможець визначається за допомогою жеребкування.
2. Бали виставляються за єфективно виконані атакуючі дії.
3. 2 бали:
1) Тейк-даун (кидок);
2) Свіп;
3) коліно на живіт.
4. 3 бали – прохід Гарда (захист).
5. 4 бали:
1) Фромантмаунт;
2) Бекмаунт;
3) Бек-контроль.
6. Захисні дії не оцінюються.
7. Важливо завжди стежити, де починаються і де закінчуються рухи.
8. Рефері на татамі має показати бали учаснику одразу після того, як оцінювана позиція була зафіксована протягом трьох секунд.
9. Рефері на татамі показує необхідну кількість балів, набраних учасником, використовуючи пальці правої або лівої руки в залежності від того, який учасник отримує бали.
10. Якщо один з учасників навмисно залишає робочу зону, щоб запобігти ефективному завершенню прийому “свіп” або “тейк-дауна”, рефері на татамі має показати два бали його супернику і одне пенальті тому, хто йде від боротьби (якщо така ситуація виникає, коли у спортсмена вже є 2 покарання, він отримує третє покарання, а його суперник отримує 2 бали).
11. Учасники отримують сумарну кількість балів, якщо вони виконують одну оцінюючу технічну дію за іншою з фіксацією кожної з них протягом
3 секунд, в цьому випадку рефері на татамі має показати загальне число балів після закінчення 3 секунд в кінці послідовно виконаних оцінюваних дій,
(спортсмен виконує прохід “гарда” з подальшим “маунт”, рефері на татамі відраховує 3 секунди після фіксації позиції “маунт”, після чого рефері на татамі зараховує 3 бали за прохід “гарда” і 4 бали за фіксацію “маунт”- всього 7 балів).
12. Учаснику, який переходить в оцінювану позицію, але при цьому намагається вийти з больового або задушливого захоплення суперника, присуджуються бали тільки після того, як він звільниться від атаки суперника і стабілізує позицію на 3 секунди.
13. Учасник, який переходить в оцінювану позицію, йдучи від больового або задушливого прийому суперника, але не стабілізує позицію - не отримує переваги.
14. Учасник, який досягає однієї або декількох оцінюваних позицій, але знаходиться під атакою больового або задушливого прийому і не може до кінця поєдинку звільнитися від атаки суперника, отримує одну перевагу після закінчення поєдинку.
15. Якщо учасник потрапляє під атаку больового або задушливого прийому, перебуваючи в оцінюваній позиції, рефері на татамі зупиняє секундний відлік, а якщо спортсмен звільнився від атаки або якщо закінчився час поєдинку, рефері на татамі присуджує йому перевагу за кожну оцінювану позицію (ці переваги будуть присуджені навіть в тому випадку, якщо учасники вже не перебувають у тому ж положенні, що і на момент зупинки чи переривання три секундного відліку).
16. Переваги:
1) оцінка переваги присуджується в разі, якщо учаснику вдалося досягти оцінюваного положення, але контроль був здійснений менше 3 секунд, наприклад коли рефері на татамі має присудити перевагу учаснику, якому вдалося завершити спробу проходу захисту “гарда”, але потім не вдалося зберегти позицію контролю протягом 3 секунд (крім того, за будь-яку результативну спробу застосувати до суперника больовий або задушливий прийом, що створює реальну загрозу, але проти якої був успішно застосований захист, також отримує одну перевагу);
2) рефері на татамі може оголосити перевагу учаснику, тільки якщо вже немає ніякої можливості завершити атаку і перейти в положення, яке оцінюється;
3) переваги можуть бути присуджені суддею навіть після закінчення часу поєдинку, але до оголошення результату.
17. Кидки або переведення в партер “тейк-даун” - будь-яка технічна дія одного з учасників, в результаті якого суперник опиняється лежачим на спині, боці або сидячи на татамі (спортсмен має починати виконувати “тейк-дауни” в робочій зоні татамі) оцінюється в 2 бали у разі, коли спортсмен фіксує суперника протягом 3 секунд після проведення “тейк-дауну”:
1) якщо один з учасників в результаті технічної дії перевів іншого на
4 точки опори або на живіт, бали можуть бути нараховані лише в разі, якщо після цього спортсмен, який виконав технічну дію, здійснив щільне захоплення спини (його ноги можуть бути не в захваті) і хоча б одне коліно суперника стоїть на татамі;
2) технічні дії учасника, який почав “тейк-даун” раніше суперника затягнув його в “гард”, мають бути оцінені в 2 бали (якщо була фіксація в
3 секунди), або перевагою (якщо фіксація не відбулась);
3) якщо спортсмен тримає суперника за гі, а суперник робить затягування в “гард”, суперник отримує 2 бали за “тейк-даун” (якщо йому вдалося потім здійснити контроль протягом 3 секунд);
4) якщо спортсмен тримає суперника за гі, а інший застосовує закритий
“гард” і залишається піднятим над татамі, спортсмен, який тримає за гі, має протягом 3 секунд покласти суперника спиною на татамі (тільки в дозволений спосіб) і потім здійснити контроль протягом 3 секунд, щоб отримати бали за
“тейк-даун”;
5) спортсмен, який почав “тейк-даун” після того як суперник почав затягувати його в “гард”, не отримує балів або переваги;
6) якщо спортсмен почав “тейк-даун” в робочій зоні татамі, а закінчив в зоні безпеки, обидві його стопи знаходяться в робочій зоні, і він зміг зафіксувати протягом 3 секунд суперника, рефері на татамі зараховує йому бали і зупиняє поєдинок та починає зустріч в робочій зоні татамі у тій позиції, в якій вони перебували, коли поєдинок був зупинений;
7) якщо в результаті “тейк-дауна” суперник виявився на одному або двох колінах, виконуючий дію учасник отримає бали тільки в разі, якщо він стояв на двох ногах в момент початку виконання дії;
8) якщо один із суперників виконував “тейк-даун” із захопленням однієї або двох ніг, після чого інший учасник, вже з положення сидячи, виконав контрдію (інший “тейк-даун”), бали отримає тільки останній спортсмен, який виконав контрдію.
18. У разі виконання “тейк-дауна” або послідовності “тейк-даунів” з одним і тим же захопленням, в разі виконання яких суперник приземлився на спину або бік і встиг піднятися на дві ноги до закінчення 3 секунд рефері на татамі зараховує тільки одну перевагу.
19. Без оцінки за «тейк-даун» залишаються дії:
1) спортсмен, який, захищаючись від “cвіпу”, перевертає свого суперника на спину або бік, до події 3 секунд, не отримує 2 бали за “тейк-даун”
(або перевагу);
2) спортсмен, який захищається від суперника, який проводить “бек- контроль” стоячи, не отримає бали за “тейк-даун” (або перевагу), навіть якщо потім позиція буде зафіксована протягом 3 секунд, якщо його суперник реалізував один або два захоплення, і одна його нога не стояла на татамі.
20. Техніки контролю (3 секунди):
1) поєдинок має розвиватися як послідовний прогрес позицій технік контролю, що здійснюються з кінцевою метою привести до здачі суперника
(таким чином, учасники, які добровільно відмовляються від будь-якої оцінюваної позиції, щоб потім зайняти її знову, не мають отримувати бали за повторення);
2) рефері на татамі має нарахувати бали учаснику в тому випадку, якщо оцінювана позиція була зафіксована протягом 3 секунд (2 бали);
3) якщо одне коліно атакуючого учасника стоїть на животі або ребрах іншого учасника, а друге коліно стоїть на татамі, йому присуджується тільки перевага (Додаток 1);
4) коліно на животі - позиція, коли спортсмен знаходиться зверху і здійснює контроль, поставивши своє коліно на живіт, ребра або груди суперника, лежачого на спині чи боці на татамі, інше коліно атакуючого спортсмена знаходиться в повітрі. В разі утримання такої позиції учасник отримує 2 бали (Додаток 1).
21. “Фронтмаунтом” - позиція контролю тулуба, яка оцінюється тільки в разі, якщо коліна знаходяться нижче лінії плечей (4 бали):
1) спортсмен сидить на тулубі суперника двома колінами на татамі або одним коліном і однієї ступнею на татамі обличчям до голови суперника, і в цей час спортсмен може тримати в захваті лише одну руку суперника;
2) якщо спортсмен знаходиться в позиції зверху суперника, контроль
(4 бали) присуджується тільки в разі, якщо його коліна знаходяться нижче лінії плечей, спортсмен має бути вільний від “гарда” або “халф-гарда” (Додаток 1);
3) якщо обидві руки нижнього спортсмена захоплені ногами атакуючого спортсмена – зараховується перевага;
4) якщо має місце перехід від “бекмаунта” до “фронтмаунту” або навпаки, рефері на татамі присуджує 4 бали за кожен “маунт”, якщо в кожному випадку контроль був здійснений протягом 3 секунд в кожній позиції;
5) бали не зараховуються у разі відсутності контролю (Додаток 1).
22. “Бекмаунт” - позиція контролю, в разі виникнення якої спортсмен контролює суперника ззаду, обхопивши його двома ногами, тримаючи стопи на внутрішній поверхні стегон суперника, він може захопити тільки одну руку суперника ногою, але не вище лінії плечей - 4 бали (Додаток 1):
1) якщо учасник не зміг утримати позицію контролю досить довго, щоб заробити бали та якщо рефері на татамі вважатиме, що існувала загроза здачі позиції суперником, спортсмену зараховується перевага;
2) якщо спортсмен контролює суперника ззаду, обхопивши його ногами, але ще захоплює обидві руки суперника, йому зараховується перевага
(Додаток 1);
3) якщо спортсмен контролює суперника ззаду, обхопивши ногами, схрещує ноги, йому зараховується перевага (Додаток 1);
4) якщо спортсмен закриває трикутник (“фігуру 4”) навколо талії суперника, здійснюючи таким чином контроль ззаду, або тримає тільки одну стопу на внутрішній поверхні стегна суперника, йому зараховується перевага
(Додаток 1).
23. Позиція “гард” - захисна позиція спортсмена, який знаходиться в партері, в якій він блокує суперника однією або двома ногами, не дозволяючи йому перейти в позицію бокового контролю або позицію “північ-південь”.
24. Прохід “гарда” з подальшим контролем (3 секунди) оцінюється в
3 бали:
1) якщо спортсмену (що стоїть на обох ногах) вдається пройти “гард”
та опинитись зверху над лежачим суперником, і потім встановити контроль збоку або в позиції “північ-південь” протягом 3 секунд, йому зараховуються 3 бали (Додаток 1);
2) за прохід захисту “гарда” суперника, без подальшого контролю протягом 3 секунд, або позицію контролю півзахисту “напів-гард” спортсмену зараховується перевага;
3) якщо спортсмен в процесі проходження “гарда” змушує суперника перевернутися догори спиною, атакуючий спортсмен встановлює контроль зі спини, утримуючи одне або обидва коліна на татамі, без необхідності застосовувати захоплення в позиції на карачках (“черепаха”), зараховується перевага (Додаток 1).
25. Будь-який перехід з “гарда” в будь-яку позицію зверху з утриманням контролю протягом 3 секунд називається “свіп”, а учасник, який спочатку був у
“гарді” і провів свіп - отримує 2 бали:
1) зміна позиції з “гарда” на контроль ззаду (зверху) протягом
3 секунд і утримання суперника в позиції внизу (xоча б з одним коліном на татамі), буде оцінюватися як “cвіп”;
2) якщо учасник виводить свого суперника з рівноваги за допомогою спроби “cвіп” і займає позицію зверху, але не взмозі утримати позицію протягом 3 секунд, зараховується перевага;
3) перевага не зараховуються за спроби проведення “свіпу”, розпочаті з позиції 50/50 (“гард”);
4) якщо спортсмен починає “cвіп”, але вирішує зберегти захисну позицію, рефері на татамі не зараховує йому перевагу (Додаток 1).
26. Больові або задушливі прийоми (надалі “Сабмішн”):
1) всі задушливі прийоми дозволені, за вийнятком виконуваних голими руками або пальцями;
2) всі больові прийоми на плечі, лікті та кисті – дозволені;
3) больові прийоми на ноги і ступні дозволені тільки на вигин, розтягнення, чи стиснення;
4) всі види скручуючих впливів на коліна заборонені;
5) якщо учасник виконує прямий больовий на ногу, а суперник, в разі спроби втекти скручується і здається від виниклої болю, він (ініціатор скручування) програє зустріч в результаті “Сабмішн”.
27. Зупинка поєдинку відбувається у випадках:
1) поєдинок має бути негайно зупинений, якщо учасник фізичними або вербальними сигналами демонструє, що не може протистояти больовому або задушливому прийому, який проводить атакуючий учасник;
2) учасник мінімум двічі чітко плескає долонею у татамі, суперника або собі в явній і очевидній манері;
3) учасник чітко стукає ногою у татамі, якщо обидві його руки захоплені суперником;
4) учасник кричить або видає звуки, що виражають біль, будучи ефективно захопленим за допомогою больового або задушливого прийому;
5) учаснику буде оголошений програш в поєдинку, якщо він втратив свідомість в результаті ефективного виконання дозволеного прийому суперником або в результаті нещасного випадку, що стався не в результаті заборонених дій суперника (такий учасник змушений буде пропустити решту змагання з метою збереження фізичного здоров'я);
6) учасник має отримати “Едвантедж” в разі, якщо була спроба
“Cабмішн”, яка представляла реальну загрозу для суперника;
7) якщо “Сабмішн” відбувається в зоні безпеки, рефері на татамі не може переривати поєдинок;
8) внаслідок правильного застосування і успішного завершення прийому
“Сабмішн” поєдинок зупиняється, а учасник, який виконував прийом учасник буде оголошений переможцем (суддя піднімає відповідну руку прямо над головою відкритою долонею вперед);
9) якщо правильні технічні захисні дії учасника спрямовані проти
“Сабмішн” (тобто, не у випадку прямого покидання татамі з метою уникнути “Сабмішн”) призводять до виходу спортсменів із зони боротьби, рефері на татамі має оцінити дії учасника, що виконував ефективний контроль в 2 бали та якщо спортсмен захищається, що не буде застосовувати захисні дії, він буде дискваліфікований.
28. Якщо обидва учасники виходять за зону боротьби в результаті спроби одного з них провести “Сабмішн”, рефері на татамі не присуджує 2 бали після зупинки поєдинку, а може присудити “Едвантедж” в залежності від близькості до “Сабмішн”, керуючись правилами присудження “Едвантедж”, після цього рефері на татамі має зупинити поєдинок і відновити його з середини зони боротьби з положення стоячи (Додаток 1).
29. Технічні порушення:
1) якщо рефері на татамі присуджує пенальті, він вимовляє “Фол” і показує рукою на учасника, якому оголошується покарання, піднімаючи на рівень плеча стислу в кулак руку;
2) пенальті присуджуються в 4 етапи для спортсменів в вікових категоріях від 16 років;
1 – пенальті (порушнику);
2 – пенальті, “Едвантедж” зараховується супернику;
3 – пенальті, супернику зараховується 2 бали;
4 – пенальті, рефері на татамі виносить спортсмену дискваліфікацію;
3) пенальті присуджуються в 6 етапів для всіх спортсменів в вікових категоріях до 16 років;
1 – пенальті (порушнику);
2 – пенальті, “Едвантедж” зараховується супернику;
3 – пенальті, супернику зараховується 2 бали;
4 – пенальті, супернику зараховується 2 бали;
5 – пенальті, супернику зараховується 2 бали;
6 - пенальті, рефері на татамі виносить спортсмену дискваліфікацію;
4) у разі присудження третього пенальті обом учасникам за пасивність, суддя має зупинити поєдинок, повернути спортсменів в положення стоячі та відновити поєдинок.
30. Легкі заборонені дії (“Фоли”) - караються пенальті:
1) якщо рефері на татамі зауважує, що один або обидва учасники не намагаються домогтися успіху в поєдинку, перебуваючи в положенні стоячи протягом 10 секунд, суддя зупиняє поєдинок, присуджує пенальті одному або обом учасникам (за пасивність або затягування часу) і дає команду “Файт”;
2) якщо учасник затягує час, рефері на татамі оголошує в сторону учасника “файт” і починає десятисекундний відлік, якщо протягом 10
секунд спортсмен не рушив з місця, суддя подає рукою жест покарання;
3) учасники які захищаються не будуть покарані за пасивність (сюди відносяться захисні дії від спроб суперника взяти “сайд-контрол”, “північ- південь”, “бек-контрол” або “маунт”);
4) за вихід з робочої зони татамі або виштовхування суперника в зону безпеки без проведення технічних дій;
5) якщо учасник переміщається робочою зоною татамі, не вступаючи в боротьбу зі своїм суперником;
6) якщо обидва учасники одночасно сідають в “гард”, рефері на татамі починає -20 секундний відлік, якщо після закінчення 20 секунд жоден із суперників не зайняв позицію зверху, не перейшов до ефективного контролю і не близький до завершення оцінюваного технічної дії, рефері на татамі має зупинити зустріч, дати команду зайняти положення стоячи і покарати кожного з учасників;
7) якщо учасник звільняється зі захоплення суперника (що застосував
“пулл гард” - стягування в партер), але не намагається вступити в поєдинок в партері;
8) кщо учасник розриває захоплення в разі спроби суперника затягнути його в “гард” і не повертається до боротьби;
9) якщо обидва учасники одночасно демонструють недостатню активність
(затягують час) в будь-якому з положень поєдинку;
10) якщо учасник встає з положення лежачи або сидячи на татамі і не намагається продовжити поєдинок;
11) якщо учасник використовує захоплення за внутрішню частину рукава або штанини суперника, просовує стопу під куртку гі або якщо запускає руку всередину гі противника, щоб схопити його за зовнішню частину гі під час прийому “сабмішн” і дії виконані атакуючим учасником, суддя зупиняє поєдинок, присуджує покарання спортсмену, який схопився за внутрішню частину гі, і відновлює поєдинок з положення стоячи (Додаток 1);
12) упиратися рукою або ногою в обличчя суперника (Додаток 1);
13) опускатись на татамі без захоплення;
14) використовувати в якому-небудь прийомі незав'язаний пояс;
15) затримувати поєдинок через непідготовленість або занадто частим і довгим поправленням гі і затягуванням пояса (якщо учаснику потрібно більше
20 секунд, щоб привести гі і пояс в порядок);
16) для джиу-джитсу ноу-гі - якщо учасник захоплює будь-яким чином себе або суперника за форму;
17) навмисний упор ступнею чи ступнями в пояс суперника;
18) навмисний упор ступнею чи ступнями в комір суперника;
19) розмови, коментарі або обмін жестами з будь-ким (не стосується випадків прохання медична допомога, з міркувань безпеки або з питань уніформи);
20) ігнорування команд судді;
21) якщо учасник навмисно виходить із зони змагань для запобігання завершення “тейк-дауна” або “cвіп”, рефері на татамі присуджує пенальті порушнику та нараховує два бали супернику;
22) вихід із зони змагання після закінчення поєдинку до оголошення переможця.
23) навмисні захвати за уніформу або шкіру (для розділу «Но Гі»).
31. Технічні дії, за які не присуджують дисциплінарні покарання:
1) пасивність не оголосять в разі, якщо учасник знаходиться в положенні
“фронт маунт”, “бек маунт” або “бек контрол”, якщо дотримані всі характеристики позиції;
2) у категорії учасників до 16 років заборонено застрибування в закритий «гард» чи спроби виконати “сабмішн” в стрибку, коли його суперник стоїть, та якщо будь-хто з учасників застосовує такий рух, рефері на татамі зупиняє поєдинок, після чого відновлює його з середини майданчика з положення стоячи;
3) навмисний упор ступнею в комір суперника без захоплення з того ж боку.
32. Наступні дії є неприйнятними під час матчу і до оголошення переможця, але не тягнуть за собою дисциплінарне покарання:
1) жести демонстрації переваги;
2) танцювальні рухи чи вигуки.
33. Грубі порушення караються автоматичної дискваліфікацією
(учасники, які виконали грубі заборонені дії, які помічені рефері на татамі, будуть автоматично дискваліфіковані без обговорення):
1) виконання будь-яких дій, що мають очевидний намір травмувати суперника;
2) навмисний відхід із зони боротьби з метою уникнути “сабмішн”;
3) здійснення будь-яких больових прийомів, які впливають на хребет без проведення задушливого прийому (не вважається больовим впливом на хребет, якщо притягати голову суперника до себе, перебуваючи в положенні під ним);
4) піднімання і жорстке опускання суперника на татамі (“слем”), в той час як він знаходиться у “гарді” або в “бек-контролі”;
5) якщо рефері на татамі зауважує, що учасник не надів нижню білизну під уніформу;
6) виконання больових прийомів на пальці рук або ніг;
7) застосування скручуючих впливів на ноги і виконанню больових прийомів (больовий на п'яту з небезпечним скручуванням гомілки і коліна);
8) здійснення бічних атак з сильним впливом на коліно (перекриваючи ногу зовні в положенні захоплення або з сильним тиском, що підвищує ймовірність травми);
9) застосування “тейк-даунів”, якщо суперник приземляється на голову або шию (“суплекс” - кидок прогином);
10) вплив пальцями на очі суперника;
11) проведення задушливих прийомів кистями рук (не використовуючи гі, з однією або обома руками навколо шиї суперника), або чинення тиску на трахею суперника за допомогою великого пальця, або блокування доступу повітря до носа або рота суперника, використовуючи руки;
12) навмисна провокація реакції суперника, в результаті якої суперник виявляється в забороненій позиції, що веде за собою дискваліфікацію;
13) використання будь-яких слизьких або зволожуючих субстанцій
(кремів, масел, мазей), які можуть вплинути на суперника;
14) якщо учасник не може змінити гі (яка вийшла з ладу) на нову протягом 2-х хвилин;
15) якщо учасник, що захищається, отримує покарання, знаходячись в положенні “сабмішн”, та цим змушує рефері на татамі зупинити поєдинок;
16) якщо спортсмен, що захищається від “сингл ліг тейк-дауна”, навмисно, з захопленням пояса суперника, змушує суперника вдаритися головою об татамі;
17) якщо учасник застосовує прийом, заборонений до застосування в його категорії, як зазначено в таблиці.
31. Таблиця дозволених та заборонених технік (Додаток 1).
14. ІV система (фул-контакт)
1. ІV система (фул-контакт) – проведення змагань з джиу-джитсу за
Правилами двобою з ударною технікою в повний контакт:
1) спортсмени можуть використовувати дозволені прийоми джиу-джитсу, щоб перемогти суперника;
2) дозволяється використовувати різноманітні удари руками, ногами, ліктями та колінами;
3) дозволяється використовувати різноманітні захвати, кидки (крім заборонених), свіпи, замки, утримання, тейкдауни, задушливі та больові прийоми;
4) больові точки, задушливі прийоми та утримання, замки та техніки партеру можуть бути використані до тих пір, поки вони не використовуються на заборонених областях тіла, або не завдають серйозних травм супернику і використовуються з метою протидії або як больовий прийом;
5) визначеними та прийнятими цільовими областями в змаганнях фул- контакту є голова (крім потилиці), шия (тільки задушливі прийоми), руки, плечі, спина (крім області хребта і нирок), суглоби рук і ніг, живіт і груди;
6) удари ліктями у незахищені частини обличчя (без шолома)заборонені;
7) повноконтактні удари у голову та тулуб допускаються, якщо обидва суперника знаходяться в стійці на ногах;
8) забороняється навмисно наносити удари ногами та руками, будь-які інші форми навмисного нападу спрямованого на шию (крім задушливих прийомів), потилицю, скроню, хребет, нирки, статеві органи, коліна, ліктьові суглоби, очі, пальці рук та ніг.
2. Оцінка дій учасників змагань під час ходу поєдинку здійснюється без зупинки двобою.
3. Хід двобою:
1) учасники змагань починають двобій в стійці на відстані 2 метри один від одного у центрі татамі;
2) за командою рефері на татамі учасники роблять уклін спочатку рефері, а потім один одному;
3) за командою рефері на татамі учасники починають двобій;
4) час поєдинку зупиняється кожного разу, коли рефері на татамі оголошує зупинку двобою.
15. Удари та імітація ударів:
1) тільки точні, технічні удари, які призвели до врати рівноваги суперником, або які призводять до нездатності суперника продовжувати поєдинок довше 3 секунд вважаються ефективною технікою;
2) імітація удару вважається ефективною технікою тільки на основі його точного націлювання і виконання з динамічним застосуванням (у разі утримання суперника на татамі);
3) імітаційний удар не може мати контакту з тілом суперника та має бути націлений на незаблоковану поверхню голови суперника, але наносити імітаційний удар потрібно у поверхню татамі, поруч із суперником;
4) імітаційний удар не допускається, коли суперник знаходиться в позиції лежачи, а нападник знаходиться в позиції стоячи.
16. Кидки та свіпи:
1) свіп і кидок визначаються як техніка, застосована учасником поєдинку, що призвела до втрати балансу і падіння на татамі суперника, який торкнувся татамі будь-якою частиною тіла, крім ніг, тобто опинився в положенні лежачи;
2) кидок також визначається як дія, в якій зихисник перехоплює іпротистоїть ініціативі суперника та кидає його, змінючи характер і хід поєдинку;
3) будь-які кидки або свіпи, які можуть призвести до травми шиї, голови, хребта або суглобів рук та ніг суперника, заборонені.
17. Задушливі та больові прийоми:
1) больовий прийом – утримання або блокування руки чи ноги, щиколотки чи кисті руки суперника, що дозволяє нападаючому виконувати больові вигини (важелі), або обертання суглобу, блокування ноги, руки, щиколотки, ущемлення сухожилля чи м'язів (атака точки тиску), які змушують суперника здатися (подаючи сигнал або вигук здачі);
2) удушення або задушливі прийоми визначаються як механічно застосовані обмеження дихання і обіг кровоносної системи шляхом затягування або стискання шиї та кровоносних судин суперника, в результаті чого суперник подав сигнал чи вигук здачі або якщо втратив свідомість.
18. Оцінка поєдинку:
1) під час проведення поєдинку рефері на татамі жестом руки визначає активність одному з учасників поєдинку за ефективний удар чи кидок;
2) ефективний удар зараховується лише у тому випадку, коли суперник отримав нокдаун (3 секунди) або нокаут;
3) ефективний кидок зараховується лише у тому випадку, коли він був виконаний з відповідною амплітудою та привів суперника до падіння на татамі.
19. Результатом поєдинку може стати перемога одного з учасників поєдинку або дискваліфікація обох учасників.
20. Перемога в поєдинку може бути класифікована як:
1) чиста перемога;
2) перемога за кількістю штрафних балів;
3) перемога за медичною дискваліфікацією;
4) перемога за рішенням суддів.
21. Чиста перемога присуджується:
1) за виконання успішного больового або задушливого прийому чи нокауту;
2) у разі очевидної технічної переваги одного з учасників поєдинку
(якщо дин з учасників демонструє втрату бажання продовжувати боротьбу, або не захищається від атак, чи больового прийому суперника більше 5 секунд);
3) за виконання безконтактного імітування ударів (три послідовні удари кулаком або ліктем з належної відстані) у ділянку мату біля голови суперника, якого атакуючий утримує на татамі (якщо суперник не в змозі захистити себе від атаки);
4) за удушливі прийоми, в разі застосування яких суперник подає сигнал чи вигук здачі або втрачає свідомість;
5) за больовий прийом на руку чи ногу, через що суперник подає сигнал чи вигук здачі; за нокаут, у випадку, коли суперник дезорієнтується і не піднімається з татамі, або не може продовжувати поєдинок протягом 5 секунд через ефективний удар чи кидок (спортсмен який опинився в нокауті знімається зі змагань – фусен-гаші);
6) за другий нокдаун, коли суперник не може продовжувати поєдинок після 3 секунд (спортсмен який отримав 2 нокдауни знімається зі змагань – фусен-гаші).
22. Перемога за кількістю штрафних балів присуджується:
1) у разі свідомого виходу (2 і більше разів) за межі робочої зони татамі, або ухиляння від атаки стоячи або лежачи на татамі;
2) за неявку на татамі протягом двох хвилин після офіційного виклику спортсмена;
3) після отримання 3 штрафних балів;
4) за використання захватів тільки для захисту без будь-яких реальних спроб проведення атаки;
5) навмисне затягування часу в ході заправлення кімоно або навмисне розпоясування кімоно чи знімання екіпування без потреби;
6) виконання будь-яких забороненних дій;
7) за неналежну підготовку єкіпування та кімоно спортсмена на початок поєдинка та неспроможність виправити це протягом 2 хвилин.
23. Перемога за медичною дискваліфікацією:
1) у випадку, коли один з учасників не може продовжити поєдинок у зв'язку з висновком лікаря через будь-яку травму;
2) у випадку, якщо час надання медичної допомоги перевищує допустимий сукупний час 2 хвилини на один поєдинок;
3) за фальшиве звернення до лікаря за медичною допомогою з метою відпочити та відновити сили для продовження поєдинку.
24. Перемога за рішенням суддів у разі, якщо переможець не буде визначений після закінчення поєдинку і після закінчення додаткового часу, кожен суддя має визначити переможця поєдинку за загальною оцінкою поєдинку, виходячи з активності кожного учасника, їх фізичної підготовки та якості виконаних атакуючих та захисних прийомів (рішення приймають рефері на татамі та старший татамі).
25. Зарахування активності учаснику поєдинку:
1) удар, що призвів до втрати балансу суперником;
2) амплітудний кидок суперника з відривом його двох ніг від татамі та утримання його більше 3 секунд на татамі;
3) незмога суперника реагувати або чинити опір чи протидію тривалій атаці;
4) витіснення суперника за межі робочої зони татамі серією ударів або кидків;
5) імітація ударів рукою або ліктем у незахищену голову суперника, якого утримують на поверхні татамі (але імітація не вважається ефективною атакою, якщо суперник може захищати відкриту голову, або удари виконуються з неналежною відстанню від татамі).
26. Учасники поєдинку вважаються за межами татамі, коли:
1) один з учасників, знаходячись в позиції стоячи, вийшов з робочої зони татамі обома ногами;
2) один з учасників, знаходячись в позиції лежачи, перетнув межу робочої зони татамі всім тілом.
27. Після виходу за межі татамі одного з учасників поєдинку рефері на татамі зупиняє поєдинок та повертає учасників на середину татамі, поєдинок продовжується в позиції стоячи.
28. Будь-яка техніка виконана за межами робочої зони татамі не зараховується.
29. Тільки рефері на татамі може зупинити поєдинок після виходу одного з учасників за межі робочої зони татамі.
30. Кидок, який розпочався в робочій зоні та закінчився в зоні безпеки, зараховується.
31. Кидок, який розпочався в робочій зоні та закінчився поза зоною безпеки (навіть якщо це частина руки чи ноги), штрафується.
32. Прийоми больові, удушливі та імітація ударів, які почалися в робочій зоні татамі, дозволені до виконання і вважаються дійсними, якщо спортсмени перемістилися в зону безпеки, але атакуючий торкається робочої зони татамі будь-якою частиною свого тіла.
33. Заборонені дії:
1) кидок суперника на голову;
2) кидок прогином (на голову);
3) виконання кидка, схопивши голову суперника обома руками (без захвату руки, або кімоно);
4) виконання будь-яких небезпечних кидків (кидок летючі ножиці);
5) навмисно затискання супернику очі, рот або ніс ладонями або пальцями;
6) дряпання, щипання, кусання;
7) скручування чи прогин шиї або хребта;
8) тиск на голову, тіло або горло ліктями або колінами;
9) захват, натиск або упирання руками чи ногами в пах та обличчя
(між бровами і ротом);
10) скручування або захват пальців, волосся або вух;
11) “важіль” коліна або ліктя, перегинання ноги не в місці її природного згину;
12) больові та задушливі прийоми ривком;
13) обмотування кінцем поясу будь-якої частини тіла суперника;
14) навмисне виповзання або виштовхування суперника за межі робочої зони татамі;
15) нанесення ударів в пах, спину, хребет, потилицю, тім’яну частину голови, життєво важливі органи та в суглоби проти їх природнього згину;
16) нанесення стусанів пальцями, долонею, ребром долоні, відкритою рукавичкою, головою в обличчя та очі;
17) удари ліктями та колінами в позиції лежачи;
18) удари ногами в позиції лежачи;
19) удари суперника головою об татамі;
20) навмисний високий та сильний кидок;
21) кидок з обниженням;
22) удари ліктями у відкрите обличчя;
23) задушення суперника голими руками, пальцями або використовуючи лише передпліччя;
24) наносення ударів супернику, коли захисне екіпування відсутне;
25) відмова виконувати накази рефері на татамі;
26) хапання за край татамі;
27) навмисне зняття елементів екіпування з себе або суперника;
28) викидання чи виштовхування будь-якого елементу екіпування за межі татамі;
29) без дозволу рефері на татамі приводення до ладу спорядження або одягу;
30) спілкування спортсмена під час поєдинку з суперником, тренером, або взагалі будь з ким;
31) ведення поєдинку за межами робочої зони татамі (наносення ударів чи намагання боротись в стійці).
15. V система (самозахист для безпеки)
1. Дисципліна Самозахист для безпеки являє собою демонстрацію захисту проти різних видів атак між учасниками з однієї команди. Атаки визначають і систематизують за 4 групами – кожна складається з 4 атак. Учасники змагань самі обирають методи захисту, що будуть використовуватися ними.
2. Вимоги до виконання дій:
1) атакуючі дії мають бути справжніми, добре сформованими, швидкими, потужними і контрольованими;
2) вони включають 4 групи (серії):
І – оборона проти захватів, зчеплень та задушення;
ІІ – оборона проти ударів, штурханів та ударів ногами;
ІІІ – оборона проти удару ножем чи націленої на людину зброї;
ІV – оборона проти палиці, контроль з палицями, оборона за допомогою палиці від ударів з попередженням віднімання палиці;
3) кожна група складається з 4-х атак;
4) дії зі захисту мають відбуватися у наступній послідовності: блокування, уникання атаки чи попереджувальні дії (удар або кидок);
удар у відповідь для порушення рівноваги;
контроль суперника;
кидок вниз з замком або падіння;
контроль в партері;
5) обшук тіла та надягання наручників (лише під час кожної третьої техніки від груп);
6) кожна техніка має закінчуватися виведенням суперника – за межі зони змагань;
7) дозволяється закінчити захист контролем у позиції стоячи та одяганням наручників.
3. Хід змагань:
1) поєдинок проводиться між двома парами. Команди приймають і представляють жестами;
2) рефері на татамі відбирає по 3 атаки з кожної серії;
3) перша пара розпочинає з першої серії і набирає за неї бали, після чого друга пара виконує першу серію і набирає за неї бали;
4) друга пара розпочинає з 2 серії і набирає бали за неї; після чого перша пара виконує 2 серію і набирає бали за неї;
5) перша пара розпочинає 3 серію тощо; водночас друга пара розпочинає з
4 серії тощо;
6) ця зміна потрібна для об’єктивного оцінювання та представлення учасників;
7) кожна третя (остання) техніка з кожної серії закінчується особистим обстеженням та перевіркою наручників, після чого здійснюються дії з особистого захисту та контролю;
8) під час такого контролю команди слід віддавати відповідною мовою з поваги до суперника; вживання лайливих слів заборонене;
9) обов’язково наносити удар для порушення рівноваги суперника перед початком атаки;
10) перед кожним новим поєдинком той, хто атакує і той, хто обороняється, міняються місцями;
11) якщо пара учасників мають однакову кількість балів наприкінці поєдинку вони повторюють поєдинок до появи різниці в загальній оцінці;
12) у цьому другому раунді змагання рефері показує нові атаки з карток учасників і пара учасників з синіми поясами розпочинає серію 1 тощо.
4. Критерії оцінки: правильна техніка (Кіхон);
позиція та ефективність;
реальність виконання;
концентрація на інтенсивності (Кіме);
швидка та енергійна дія;
контроль техніки;
контроль дій суперника;
адекватне суддівство часу та відстані;
логічний наслідок дій та готовності до продовження боротьби;
концентрація уваги.
5. Атаки та захист мають здійснюватися реальним та ефективним чином і відповідати наступним вимогам:
1) удари: правильне і чітке виконання з необхідними силою, швидкістю, контролем та рівновагою тіла;
правильне і належне дихання;
відведення руки та ноги після Гікі те та Гікі аші;
природне приведення до наступного руху;
2) кидки та зведення в партер: рівновага суперника має бути порушена;
рівновага, швидкість та контроль.
6. Техніка контролю та стискання має виконуватися чітко і підтверджуватися перехватом з боку суперника – Уке без нанесення травми.
7. Палиця та наручники, мають використовуються без нанесення шкоди партнеру.
8. Надягання наручників має здійснюватися швидко і енергійно, з відповідною технікою, а після оборони їх слід зняти протягом 1 хвилини.
9. Учасник в оборонній позиції контролює зброю (ніж, палиця, вогнепальна зброя) з самого початку і до кінця поєдинку.
10. Взаємозв’язок – у процентному відношенні – між різними фазами подано в таблиці (Додаток 1).
11. Присвоєння балів:
1) бокові судді присвоюють бали після кожної серії з 3 технік та на прохання судді на татамi;
2) кожен боковий суддя судить певну фазу дій команди та присвоює бали відповідно до таблиці (Додаток 1);
3) неправильні чи слабкі атаки, зайві крики, неконтрольована та несправжня чи слабка техніка мають каратися відніманням балів;
4) якщо техніка не може бути завершена до кінця внаслідок травми, вона не може бути повторена (у такому випадку бокові судді мають судити дві інші техніки).
16. Протести
1. Команди, які беруть участь у змаганнях, можуть подати протести на
Оргкомітет – до Правління організації, яка проводить ці змагання, – у випадку, якщо:
1) змагання не відповідають вимогам Правил;
2) порушені умови участі згідно з Правилами.
2. Команди, які беруть участь у змаганнях, можуть подати протести на дії суддівської колегії - до апеляційної комісії, – у випадку, якщо були порушені вимоги Правил, але згідно з ”Положенням N3 АДДУ”.
3. Команди, які беруть участь у змаганнях, можуть подати протести на дії суддівських бригад - до апеляційної комісії у випадку, якщо:
1) були порушені умови Правил;
2) невірно виставлені бали (або взагалі не виставлені) суддею за таблом учасникам поєдинку;
3) рефері невірно оголосив покарання (не тому учаснику, що порушив
Правила), а суддя за табло його зафіксував;
4) учасники поєдинку знаходяться не на своїх місцях (заявлений учасник з червоним поясом виступає з синім поясом, а його суперник – навпаки);
5) рефері оголосив помилково переможця не учасника (команду), який переміг у поєдинку;
6) незгода з оцінкою суддвської бригади згідно з цими Правилами.
4. Команди, які беруть участь у змаганнях, можуть подати протести на дії команди-суперниці до апеляційної комісії, але згідно з ”Положенням N3 АДДУ”
- у випадку, якщо виявився підставний учасник, тобто неакредитований:
1) у своїй віковій категорії;
2) у своїй ваговій категорії – для I, ІІІ та ІV систем.
5. Представник команди, який подав протест, має забезпечити претензії матеріальними доказами:
1) відеозапис поєдинку;
2) листи проведення змагань;
3) протокол жеребкування;
4) лист реєстрації та акредитації учасників змагань.
6. Рішення головного судді змагань, пов’язане з питаннями безпеки та вимогами цих Правил, включаючи припинення, перенесення або відміну змагань, не може бути приводом для протесту.
7. Протести, які пов’язані з умовами, вказаними в інших пунктах цих
Правил, не приймаються на розгляд.
8. Якщо представник команди або офіційний тренер команди під час поєдинку подав усний протест піднявши картку і отримав 2 негативних рішення від суддівської бригади на подання, то усні протести від нього більше не приймаються.
17. Процедура подання протестів
1. У разі порушення умов участі у змаганнях, відповідно до Правил, голова делегації, або офіційний представник команди подає протест у письмовій формі до Оргкомітету змагань на ім’я її керівника до початку змагань, або взагалі може відмовитись від участі у цих змаганнях.
2. Організаційний комітет змагань у 5-денний термін після отримання протесту, але до початку змагань, має розглянути протест і надати відповідь позивачу у письмовій формі.
3. У разі порушення умов участі у змаганнях цих Правил голова делегації подає протест у письмовій формі до апеляційної комісії до початку змагань.
4. Апеляційна комісія має одразу (протягом 15 хв після отримання протесту) розглянути поданий протест і винести відповідне рішення.
5. У разі порушення умов участі у змаганнях, відповідно до цих Правил представник команди подає протест до апеляційної комісії з додержанням процедури:
1) одразу після закінчення виступу його учасника (команди), але не пізніше 5 хв;
2) спочатку має заявити усний протест (підняти картку);
3) якщо помилка не була виправлена після усного протесту, подати протест у письмовій формі.
6. Апеляційна комісія має одразу (протягом 5 хв після отримання письмового протесту) розглянути протест і винести відповідне рішення.
18. Апеляційна комісія
1. Для розгляду протестів та винесення відповідних рішень Оргкомітетом змагань призначається апеляційна комісія.
2. До складу апеляційної комісії входять:
1) головний суддя змагань – голова апеляційної комісії;
2) головний секретар змагань;
3) голова суддівського комітету організації, яка проводить змагання, або голова мандатної комісії, в залежності від поданої скарги (з організаційних питань – голова мандатної комісії, а з питань правил – голова суддівського комітету).
3. Апеляційна комісія розглядає протести одразу:
1) не пізніше 15 хв після отримання протесту з питань що відносяться до пункту 2 глави 16 розділу VIII цих Правил;
2) не пізніше 5 хв після отримання протесту з питань що відносяться до пункту 3 глави 16 розділу VIII цих Правил.
4. Для розгляду протеста апеляційна комісія вправі залучати керівника татамі, рефері, всю суддівську бригаду, яка обслуговувала суперечливий поєдинок (або виступ команди).
5. Рішення приймаються простою більшістю голосів.
6. Рішення апеляційної комісії записуються на поданому письмовому протесті та може надаватися представнику команди окремо, у письмовій формі на його вимогу.
7. Будь-яка ситуація, що виникає, і яка непередбачена цими Правилами, має розглядатися апеляційним комітетом АДДУ.
19. Ушкодження і травми
1. У випадку, коли учасник змагань отримає ушкодження чи травму, поєдинок (або виступ) припиняється за командою рефері (жест зупинки часу)
оголошується перерва для надання медичної допомоги.
2. Сумарний час перерви для надання медичної допомоги травмованому не може перевищувати 2 хв за 1 поєдинок (для всіх систем).
3. Якщо учасник знімається з поєдинку до його початку (через травму або хворобу), він автоматична вибуває зі змагань (Фусен гаші).
4. Рефері на татамі оголошує перемогу рішенням Кікен гаші (з причини травми суперника під час поєдинку) в разі неможливості продовження поєдинку.
5. Якщо причину травми неможливо встановити, переможцем у двобої стає не травмований учасник (Кікен гаші).
6. Якщо причиною травми були дії самого травмованого, переможцем двобою стає його суперник.
7. Якщо один з учасників у ІІ чи V системах знімається з виступу через травму або хворобу, пара учасників знімається зі змагань.
20. Дискваліфікація
1. За грубі порушення цих Правил учасник змагань, команда чи її представник, а також члени суддівської колегії можуть бути дискваліфіковані.
2. Учасник змагань (чи команда) може бути дискваліфікований у разі:
1) грубого порушення вимог цих Правил;
2) грубого порушення вимог в результаті непроходження реєстрації та акредитації;
3) неявки на зважування;
4) отримання ушкодження чи травми, та з інших причин;
5) коли його викликали на поєдинок (показ програми), а він не вийшов та рефері подав команду Дзікан судді за часом і пройшло більше 120 сек –
Фусен гаші (перемога зараховується з рахунком 14 : 0);
6) якщо після виходу на татамі не має будь-якого елементу з своєї екіпіровки чи одяг не відповідає вимогам Правил, а він не в змозі протягом 120
сек замінити чи одягти їх, – оголошується Хансоку маке (перемога зараховується з рахунком 14 : 0);
7) за відмову від продовження поєдинку (чи виступу) без офіційної здачі та оголошення результату рефері – Сікаку хакудацу (перемога зараховується з рахунком 14 : 0);
8) за повторне отримання Хансоку маке виноситься Сікаку хакудацу
(перемога зараховується з рахунком 14 : 0);
9) два середніх порушення правил ( Чуй + Чуй) дорівнює Хансоку маке;у ІІІ системі отримання 4 Шидо дорівнює Хансоку маке.
3. Отримання Хансоку маке – дискваліфікація на поєдинок чи виступ (в разі, якщо це не технічна помилка суддівської бригади, протести до апеляційної комісії не приймаються): якщо обидва учасники одночасно отримали Хансоку маке, їх поєдинок починається з початку (1 хв на перерву) для І, ІІ, ІV та V систем, а для ІІІ системи
– 2 хв.
4. Отримання Сікаку хакудацу – дискваліфікація зі змагань (в разі, якщо це не технічна помилка суддівської бригади, протести до апеляційної комісії не приймаються):
1) якщо учасник демонструє неспортивну поведінку після закінчення поєдинку, суддівська бригада може прийняти рішення щодо зняття цього учасника зі змагань;
2) після офіційного оголошення рішення суддів виключений учасник вважається таким, що програв усі поєдинки.
5. Представник команди або тренер команди може бути дискваліфікований у разі порушення ним цих Правил.
6. Суддя, який обслуговує ці змагання, може бути дискваліфікований у разі порушення ним цих Правил.
7. Виносить рішення щодо Хансоку маке та Фусен гаші суддівська бригада у складі:
1) керівник татамі;
2) рефері;
3) бокові судді, крім IІІ та ІV систем.
8. Під час проходження змагань у разі порушення цих Правил виносять рішення про Сікаку хакудацу судді у складі:
1) головний суддя змагань;
2) голова апеляційного комітету;
3) головний секретар змагань;
4) голова Оргкомітету змагань (президент);
5) голова суддівського комітету (член Оргкомітету змагань).
9. У разі порушення цих Правил виносять рішення про Сікаку хакудацу за поданням рефері судді у складі:
1) головний суддя змагань;
2) голова апеляційного комітету;
3) керівник татамі.
10. У разі порушення цих Правил, виносить рішення Сікаку хакудацу суддівська бригада у складі старшого татамі та рефері.
21. Визначення результатів спортивних змагань з I по V системи
1. Керівник татамі зараховує бали учасникам змагань з І по V систему після:
1) підняття руки рефері для ІІІ та ІV систем;
2) підняття руки мінімум 2 суддями з однаковою оцінкою для І системи;
3) підняття руки трьома суддями з різними оцінками для І системи: один суддя дає бали червоному, один суддя дає бали синьому, а третій - не оцінює, бали учасникам не зараховуваються;
один суддя дає 2 бали червоному, один суддя дає 1 бал червоному, а третій
- не оцінює, зараховувається 1 бал червоному учаснику;
один суддя дає 2 бали червоному, один суддя дає 1 бал червоному, а третій дає 2 бали синьому, зараховувається 1 бал червоному учаснику;
підняття двома суддями рук з різними балами, на користь одного з учасників, зараховувається менший бал на його користь;
після спільної наради суддівської бригади у складі рефері та бокових суддів, у випадку суперечливої ситуації;
після спільної наради суддівської бригади у складі рефері, бокових суддів та старшого татамі, у випадку суперечливої ситуації;
після спільної наради суддівської бригади у складі рефері, бокових суддів та старшого татамі разом з апеляційною комісією, у випадку суперечливої ситуації, але тільки після офіційно поданого протесту представником команди.
2. Керівник татамі зараховує бали учасникам змагань у ІІ та V системах після підняття боковими суддями карток з указаними балами, але найменший
(один на вибір) та найбільший (один на вибір) не зараховується, а 3 залікові картки з балами сумуються;
3. Керівник татамі зараховує бали учасникам змагань у ІІІ та ІV системах після:
1) підняття руки рефері з оцінкою;
2) наради рефері та старшого татамі у випадку виникнення суперечливої ситуації;
3) після спільної наради суддівської бригади у складі рефері, старшого татамі разом з апеляційною комісією, у випадку суперечливої ситуації, але тільки після офіційно поданого протесту представником команди.
4. Дострокове припинення двобою, якщо:
1) в усіх 3-х частинах один з учасників отримав іппон для I системи, то його оголошують переможцем повний іппон, з рахунком 14 : 0;
2) один з учасників отримав дискваліфікацію до початку поєдинку, під час його або по його закінченню – це Хансоку маке (14 : 0).
3) один з учасників відмовився від змагань – це Сікаку хакудацу (14 : 0).
4) один з учасників не зміг замінити чи усунути недоліки у своєму одязі або екіпіровці протягом 120 сек після зупинки часу рефері (оголошується йому
Хансоку маке);
5) представник команди або лікар змагань зняли учасника з двобою до його початку, рефері оголошує йому програш Фусен гаші з рахунком 14 : 0;
6) один з учасників програв поєдинок удушливим чи больовим прийомом, рефері оголошує перемогу повний іпон, з рахунком 14 : 0 його супернику у ІІІ
та ІV системах.
5. Якщо учасник не з`явився на двобій, після того, як його тричі викликали впродовж 120 сек, рефері оголошує йому програш Фусен гаші з рахунком 14 :
0.
6. Якщо учасник відмовився від участі у змаганнях під час двобою, рефері оголошує йому програш Кікен гаші з рахунком 14 : 0.
7. Якщо учасник змагань отримав травму під час змагань, рефері оголошує:
1) йому програш Кікен гаші з рахунком 14 : 0, якщо травма була отримана з його вини;
2) йому програш Кікен гаші з рахунком 14 : 0, якщо судді не можуть встановити з чиєї вини була отримана травма;
3) супернику програш Кікен гаші з рахунком 14 : 0, якщо травма була отримана з його вини.
8. В разі однакової кількості балів у учасників змагання перевагу вирішує:
1) кількість іпонів;
2) належність іпонів до різних частин.
9. В разі рівної кількості балів та іппон (для I системи) двобій продовжується, ще один раунд, а для учасників груп Д, Е і Є – 1 хвилина додаткового часу;
10. Якщо рівність балів повторюється (для I системи) – додатковий час продовжується до першої оцінки (переможець той, хто має більше балів).
11. Якщо наприкінці виступу кількість балів однакова (для II та V систем), продовжується показ прийомів з 1-ї та 2-ї серії.
12. Якщо кількість балів (для II та V систем) повторюється, продовжується показ прийомів з 3-ї та 4-ї серії, а для груп Д і Е – тільки 3-а серія.
13. Показ прийомів (для II та V систем) буде продовжуватись, поки не виявиться переможець.
14. Для ІV системи, в разі однакової кількості активностей у учасників змагання, оголошужться додатковий час - 1 хв.
15. Для ІV системи після додаткового часу, в разі однакової кількості активностей переможець той, у кого менше покарань.
16. Для ІV системи, в разі однакової кількості активностей та покарань після закінчення додаткового часу переможець оголошується після наради рефері з старшим татамі, які виносять рішення щодо переможця поєдинку.
17. В разі надання додаткового часу – час відпочинку – 1 хв.
18. Для ІІІ системи, в разі однакової кількості балів, переможець визначається за підсумками кількості переваг.
19. Для ІІІ системи, в разі однакової кількості балів та переваг переможця оголошує рефері після спільної наради зі старшим татамі.
22. Нагородження учасників спортивних змагань
1. Після закінчення змагань проводиться процедура нагородження учасників, а також команд-учасниць (в разі командному заліку), які отримали відповідні місця.
2. Згідно з рішенням Оргкомітету змагань можуть додатково нагороджуватись:
1) тренери, які підготували переможців змагань;
2) судді, які відзначились під час проведення змагань;
3) члени Оргкомітету та спонсори, які відзначились під час організації змагань.
3. Кількість та якість медалей, дипломів, грамот та інших нагород визначає
Оргкомітет змагань згідно з Регламентом та цими Правилами.
4. Суддівська колегія змагань та спонсори мають право нагороджувати будь-якого учасника за визначеним заздалегідь показником (наймолодшому або найстаршому учаснику, за кращу техніку, за волю до перемоги або за абсолютний результат тощо).
5. Нагородження учасників та команд-учасниць проводять уповноважені
Оргкомітетом змагань представники.
6. Нагороди та призи:
1) в особистій першості за 1-3 місце учасники нагороджуються медалями, на яких відображаються вид, дата та рівень змагань;
2) в командній першості за 1-3 місце команди нагороджуються кубком за 1-ше місце;
3) в особисто-командній першості за 1-3 місце учасники нагороджуються медалями, а команда переможець - кубком за І місце.
4) можуть додатково призначатися нагороди, відзнаки, почесні грамоти та призи Організаційним комітетом змагань.
IX. Прикінцеві положення
1. Зміни та доповнення
1. У разі необхідності до Правил змагань з джиу-джитсу можуть вноситись зміни та доповнення.
2. Пропозиції щодо змін та доповнень до Правил, можуть подавати на розгляд (з поясненнями) голові суддівського комітету: судді з кваліфікацією не нижче за 1 категорію і мають II Дан, та які брали участь у суддівстві змагань на всеукраїнському рівні не менше ніж 2 рази;
тренери з кваліфікацією не нижче за В і мають I Дан, та учні яких брали участь у всеукраїнських змаганнях не менше ніж 2 рази.
3. Зміни та доповнення до Правил змагань може вносити на розгляд суддівського комітету АДДУ – голова суддівського комітету АДДУ.
4. На всеукраїнському рівні всі пропозиції щодо змін та доповнень до
Правил виносяться на розгляд на центральному всеукраїнському суддівському семінарі, після чого виноситься рішення щодо їх прийняття чи відмову та в письмовій формі подається на затвердження до правління АДДУ.
5. На всеукраїнському рівні в Правила можна вносити зміни та доповнення, які не суперечать Статуту та Правилам JJIF, Статуту АДДУ та нормам і вимогам центральним органам виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту.
6. Обов’язково в протоколі суддівського комітету, на якому прийняті зміни чи доповнення, вказується дата, з якої починають діяти ці зміни чи доповнення.
Директор департаменту спорту вищих досягнень Оксана АНАСТАСЬЄВА
ПОГОДЖЕНО
Президент Асоціації джиу-джитсу України
Л. О. Рубцов
" 25 " вересня 2024 р.
Додаток 1 до правил спортивних змагань з джиу-джитсу
1. Розмір татамі
2. Схема розміщення суддів та учасників у I та ІІІ системах:
3. Схема розміщення суддів та участників у II та V системах:
4. Схема розміщення суддів та учасників у IV системі:
5. Схема дозволених та заборонених напрямків для виконання кидків:
6. Класифікація та ранги змагань
1. Змагання з джиу-джитсу за своїм значенням поділяються на міжнародні, всеукраїнські, регіональні та клубні, а також на закриті та відкриті.
2. До міжнародних закритих змагань належать спортивні змагання (Між- народні спортивні ігри з видів спорту, що не входять до програми Олімпійських ігор, чемпіонати та Кубки світу і Європи, інші офіційні міжнародні змагання), включені до календаря JJIF та до Єдиного календарного плану спортивних за- ходів України.
3. До всеукраїнських закритих змагань належать спортивні змагання – чемпіонат та Кубок України, що включені до Єдиного календарного плану змагань України та проводяться за рішенням центрального органу виконавчої влади з питань фізичної культури і спорту та АДДУ, а до відкритих – турніри, включені до календаря АДДУ.
4. До регіональних та відомчих закритих змагань відносяться спортивні змагання - чемпіонати і кубки, що включені в календарний план змагань АДДУ
і відомств, АР Крим, областей, міст Києва та Севастополя і проводяться за рішенням місцевих органів виконавчої влади або керівних органів АДДУ і відомств, а до відкритих – турніри, включені до їх календарів.
5. Критерії визначення міжнародних змагань категорії А мають відповідати наступним вимогам:
1) наявність змагань у календарі JJIF;
2) кількість країн, що беруть участь у змаганнях, - не менше 8;
3) дві з країн - учасниць змагань посідали на попередньому чемпіонаті світу місця не нижче 6-го, або на попередньому чемпіонаті Європи – відповідно не нижче 3-го;
4) у складі учасників змагань мають брати участь не менше ніж
2 спортсмени, які особисто або у складі команди на попередньому чемпіонаті світу посідали місця не нижче 6-го, або на попередньому чемпіонаті
Європи - відповідно не нижче 3-го.
6. До відкритих змагань відносяться – всі інші змагання (крім тих, що були вище перелічені).
7. Ранги змагань:
1) І ранг – Всесвітні Ігри та Всесвітні ігри з єдиноборств;
2) ІІ ранг – чемпіонати світу та Європи серед спортсменів усіх вікових груп, розіграші Кубків світу та Європи, інші міжнародні змагання, що включені до календарних правил міжнародних федерацій;
3) ІІІ ранг – чемпіонати України, розіграші Кубків України, інші офіційні всеукраїнські змагання, що включені до календарного плану спортивних змагань
України, крім молодших вікових груп;
4) ІV ранг - чемпіонати України, інші офіційні всеукраїнські змагання серед спортсменів молодших вікових груп, що включені до календарного плану спортивних змагань України;
5) V ранг – чемпіонати АР Крим, областей, міст Києва, Севастополя, ФСТ і відомств, крім молодших вікових груп, зональні змагання, що включені до календарного плану спортивних змагань;
6) VІ ранг - чемпіонати областей, ФСТ і відомств, серед спортсменів молодших вікових груп, чемпіонати міст, районів, спортивних клубів, спортивних шкіл усіх типів, спеціалізованих навчальних закладів спортивного профілю тощо.
7. Додаткові умови для участі в змаганнях
1. Всі команди-учасниці (які замовили в попередній заявці) мають сплатити кошти за проживання та харчування, до дати та на рахунок, який вкаже секретар
Оргкомітету змагань.
2. В разі несплати (вчасно) командою-учасницею коштів за проживання та харчування, оргкомітет змагань знімає своє замовлення за цю команду і не несе відповідальності перед нею.
3. Якщо команда-учасниця вчасно сплатила кошти за проживання та харчування, а сама не з’явилася або приїхала у меншому складі, Оргкомітет змагань не повертає кошти цій команді і не несе відповідальності перед нею.
4. Після цього голова делегації вносить цільовий членський внесок казначею Оргкомітету (якщо це передбачено) і отримує завірені ним лист реєстрації та технічну заявку;
5. Команда, що має умовну акредитацію, не допускається до змагань без дачі пояснень та виконання процедури проходження мандатної комісії за 2 год до початку змагань, причому добровільні внески (якщо вони були попередньо внесені) не повертаються.
8. Команди суддів системи файтинг і їх значення
Затримка часу Не дотримання інструкцій
Мат рефері
Перевищення контакту Мате
Прямий удар у голову Визначення переможця
Медичний час Порушення правил (легке)
Проносний удар Осає комі (утримання)
Шидо Вихід за зону боротьби
Знак: Я не бачив Непотриібні зауваження
Мубобі (небезпечні дії для себе) Фулл іппон (жест для судді за столом)
Заправити гі Хіківакі (рівний рахунок)
Токета (відміна утримання)
Айучі (одночасна дія з обох сторін)
Відміна оцінки Викидання за зону боротьби
Хаджиме
Перерва (якщо рахунок був рівний, перед додатковим часом)
Удар у захваті Пасивність
Іппон 3 бали
Іппон
Сономама (команда спортсменам Йоші (команда спортсменам завмерти) відновити дії)
9. Завдання II другої системи (дуо-систем)

Серія “А”
атака 1
атака 2
атака 3
атака 4: Серія “В”
атака 1
атака 2
атака 3
атака 4, Серія “С”
атака 1
атака 2
атака 3
атака 4


10. Бали виставляються за ефективно виконані атакуючі дії:
2 бали: 3 бали: 4 бали:
Тейк-даун/кидок Прохід гарда Фронтмаунт
Свіп Бекмаунт
Коліно на животі Бекконтроль
11. Таблиця дозволених та заборонених технік:

: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: 



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: «Сабмішн» за допомогою розтягування ніг в сторони.



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Задушення із впливом на шию ззаду.



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: 



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Прямий больовий на ногу (Ахілес)



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Задушливий передпліччям із використанням рукава (Ієзикіль)



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: 



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Гільотина – фронтальне задушення



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Омоплата



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: 



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Притягування голови рукам при виконанні задушливого «Трикунтни»



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Задушливий трикутником руками



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: 



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Здавлювання ногами в закритому «гарді» нирок та ребер.



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Больовий на зап'ясток



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Кидок з проходом в одну ногу, коли голова
атакуючого
знаходиться поза тілом опонента.



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Защемлення біцепсу



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: 



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Защемлення ікро ножного м’язу



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Ричаг коліна



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: 



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Скручування стопи



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Слем



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: 



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Вплив на хребер без задушливого.



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Скручування пятки



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: 



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Захвати зі скручуванням колін



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Бокова атака на коліно (Knee reaping)



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: 



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Кидок «Ножиці»



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Скручування ноги супротивника при прямому больовому на ногу



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: 



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Скручування стопи назовні



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Вигин пальців



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: 



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Кидок супротивника із захватом за пояс в ситуації коли він робить прохід в



: 

12: 

16: 

U18/U21
/ Дорослі: 

Техніки: Кидок на шию чи голову («суплекс»)



: 12, 16, U18/U21
/ Дорослі, Техніки

: , , , 

: , , , «Сабмішн» за допомогою розтягування ніг в сторони.

: , , , Задушення із впливом на шию ззаду.

: , , , 

: , , , Прямий больовий на ногу (Ахілес)

: , , , Задушливий передпліччям із використанням рукава (Ієзикіль)

: , , , 

: , , , Гільотина – фронтальне задушення

: , , , Омоплата

: , , , 

: , , , Притягування голови рукам при виконанні задушливого «Трикунтни»

: , , , Задушливий трикутником руками

: , , , 

: , , , Здавлювання ногами в закритому «гарді» нирок та ребер.

: , , , Больовий на зап'ясток

: , , , Кидок з проходом в одну ногу, коли голова
атакуючого
знаходиться поза тілом опонента.

: , , , Защемлення біцепсу

: , , , 

: , , , Защемлення ікро ножного м’язу

: , , , Ричаг коліна

: , , , 

: , , , Скручування стопи

: , , , Слем

: , , , 

: , , , Вплив на хребер без задушливого.

: , , , Скручування пятки

: , , , 

: , , , Захвати зі скручуванням колін

: , , , Бокова атака на коліно (Knee reaping)

: , , , 

: , , , Кидок «Ножиці»

: , , , Скручування ноги супротивника при прямому больовому на ногу

: , , , 

: , , , Скручування стопи назовні

: , , , Вигин пальців

: , , , 

: , , , Кидок супротивника із захватом за пояс в ситуації коли він робить прохід в

: , , , Кидок на шию чи голову («суплекс»)


12. Виставлення балів у V cистемі

Фази розгортання дії: І фаза – атака та перша
оборона

У процентному
відношенні: 35 %

Суддівство
(0,5): Від 0 до 3,5
балів



Фази розгортання дії: ІІ фаза – виконання
послідовних технічних дій

У процентному
відношенні: 35 %

Суддівство
(0,5): Від 0 до 3,5
балів



Фази розгортання дії: ІІІ фаза – встановлення
повного контролю над
суперником та швидкість, з якою
надягаються наручники

У процентному
відношенні: 30 %

Суддівство
(0,5): Від 0 до 3
балів



Фази розгортання дії: У процентному
відношенні, Суддівство
(0,5)

І фаза – атака та перша
оборона: 35 %, Від 0 до 3,5
балів

ІІ фаза – виконання
послідовних технічних дій: 35 %, Від 0 до 3,5
балів

ІІІ фаза – встановлення
повного контролю над
суперником та швидкість, з якою
надягаються наручники: 30 %, Від 0 до 3
балів


13. Завдання для V системи:

ГРУПА 1
Атака захопленням: ГРУПА 1
Атака обхватом, ГРУПА 1
Атака затисканням



Атака 1: ГРУПА 1
Атака затисканням
Атака 4

Атака 2: 

Атака 3: ГРУПА 2
Атака ударами ноги
Атака 4



Атака 1: ГРУПА 2
Атака ударами
кулака
Атака 1

Атака 2: ГРУПА 2
Атака нанесенням
удару
Атака 2

Атака 3: ГРУПА 2
Атака ударами ноги
Атака 3



Атака 1: Атака 2, Атака 3

ГРУПА 1
Атака затисканням
Атака 4: , ГРУПА 2
Атака ударами ноги
Атака 4

ГРУПА 2
Атака ударами
кулака
Атака 1: ГРУПА 2
Атака нанесенням
удару
Атака 2, ГРУПА 2
Атака ударами ноги
Атака 3



ГРУПА 3
Атака з ножем
Атака 1: ГРУПА 3
Атака з ножем
Атака 2, ГРУПА 3
Захист проти
націленої зброї - спереду
Атака 3



ГРУПА 3
Захист проти
націленої зброї - ззаду
Атака 4: ГРУПА 4
Захист з палицею
проти ударів
Атака 1

: ГРУПА 4
Попередження
відведенням палиці
Атака 2

: ГРУПА 4
Контроль та
затримування з палицею
Атака 3



ГРУПА 3
Захист проти
націленої зброї - ззаду
Атака 4: , 

ГРУПА 4
Захист з палицею
проти ударів
Атака 1: ГРУПА 4
Попередження
відведенням палиці
Атака 2, ГРУПА 4
Контроль та
затримування з палицею
Атака 3


14. Реклама
1. Для розвитку, популяризації та підвищення рівня проведення змагань з джиу-джитсу на території України, АДДУ залучає до проведення змагань різноманітних спонсорів, громадські об’єднання, благодійні фонди, меценатів, засоби масової інформації тощо.
2. Оргкомітет змагань до початку проведення змагань узгоджує з керівником організації, яка проводить змагання, та затверджує офіційний статус та список всіх спонсорів цих змагань й рекламу, яка буде подаватися під час змагань, а саме:
1) форма реклами;
2) зміст реклами;
3) місце розміщення;
4) кількісний об’єм.
3. Команда-учасниця, яка бажає виставити, озвучити чи будь-яким чином висвітлити інформацію або прорекламувати свого спонсора під час проведення змагань, повинна офіційно заявити (через свого керівника) про свій намір до початку змагань, але не пізніше, ніж за:
1) 24 години – на клубному рівні;
2) 36 годин – на міському рівні;
3) 48 годин – на обласному рівні (АР Крим, міст Києва або Севастополя);
4) 72 години – на всеукраїнському рівні;
5) 10 днів – на міжнародному рівні.
4. Забороняється будь-кому під час проведення змагань використовувати в рекламних або інформаційних цілях написи на кімоно, спортивних костюмах, інвентарі, обладнанні та тому подібному без узгодження з оргкомітетом змагань будь-якого напису, символіки чи емблеми будь-якої організації, установи, підприємства, торгової марки чи спонсора.
5. Забороняється будь-кому проводити інформаційне та рекламне забезпечення, не затверджене Оргкомітетом змагань, будь якої організації, установи, підприємства, торгової марки чи спонсора.
6. За порушення вимог пунктiв 2-5 глави 8 розділу III цих Правил, команда- учасниця може бути покарана згідно до статуту АДДУ.
7. У випадку, коли команда-учасниця покарана згідно до пункту 6 глави 8
розділу III даних Правил, вона має зняти неузгоджену інформацію або рекламу.
8. У випадку, коли команда-учасниця відмовляється виплатити компенсацію або відмовляється усунути неузгоджену інформацію чи рекламу, вона дискваліфікується із змагань та анулюються усі її результати.
15. Формування збірної команди України з джиу-джитсу
1. Склад збірної команди України (далі – ЗКУ) з джиу-джитсу формується тренерської радою АДДУ та затверджується головним тренером (президентом)
АДДУ і узгоджується з Мінмолодьспортом.
2. ЗКУ офіційно представляє Україну та АДДУ на всіх міжнародних:
1) змаганнях;
2) семінарах;
3) зборах;
4) виступах.
3. Склад ЗКУ формується серед:
1) дорослих;
2) молоді;
3) юніорів;
4) кадетів;
5) старших юнаків;
6) юнаків;
7) молодших юнаків.
4. ЗКУ складається з:
1) членів ЗКУ (перший склад):
2) чоловіки (дорослі та молодь);
3) жінки (дорослі та молодь);
4) юніори;
5) юніорки;
6) кадети;
7) кадетки;
8) юнаки (старші юнаки, юнаки та молодші юнаки);
9) юначки (старші юначки, юначки та молодші юначки);
10) кандидатів в члени ЗКУ (другий склад): чоловіки (дорослі та молодь);
жінки (дорослі та молодь);
юніори;
юніорки;
кадети;
кадетки;
юнаки (старші юнаки, юнаки та молодші юнаки);
юначки (старші юначки, юначки та молодші юначки);
11) резерву ЗКУ (третій склад): чоловіки (дорослі та молодь);
жінки (дорослі та молодь);
юніори;
юніорки;
кадети;
кадетки;
юнаки (старші юнаки, юнаки та молодші юнаки);
юначки (старші юначки, юначки та молодші юначки);
5. Склад ЗКУ серед дорослих, молоді, юніорів та кадетів формується із числа спортсменів, які посіли призові місця на чемпіонаті України серед:
1) дорослих;
2) молоді;
3) юніорів;
4) кадетів;
6. Склад ЗКУ серед старших юнаків, юнаків та молодших юнаків формується із числа спортсменів, які зайняли призові місця на чемпіонаті
України серед:
1) старших юнаків;
2) юнаків;
3) молодших юнаків.
7. Основний принцип формування ЗКУ:
1) до першого складу включають спортсменів, які посіли 1 місце на чемпіонаті України та брали участь у міжнародних змаганнях, а також мають найвищий світовий рейтинг на час формування збірної команди;
2) до другого складу включають спортсменів, які посіли 2 місце на чемпіонаті України;
3) до третього складу включають спортсменів, які посіли 3 місце на чемпіонаті України.
8. Додаткові принципи формування ЗКУ:
1) фізичний стан та тактико-технічний стан спортсмена;
2) показ результатів на змаганнях за останні 2 роки;
3) віковий стан спортсмена;
4) наявність травм у спортсмена;
5) морально-вольові показники спортсмена;
6) рівень дисципліни спортсмена;
7) наявність спортсмена у повноцінній підготовці на планових навчально- тренувальних зборах АДДУ;
8) спортсмен зобов'язаний брати участь у повноцінній підготовці по індивідуальному плану, затвердженому головним тренером АДДУ, під керівництвом свого тренера, та задвердженного Мінмолодьспортом України;
9) фінансове забезпечення спортсмена.
9. Для винесення остаточного рішення тренерським комітетом АДДУ по окремих спортсменах, може бути призначено 5 додаткових поєдинків під час проведення навчально-тренувальних зборів.
10. Тренерським комітетом АДДУ може внести зміни в склад ЗКУ, якщо, в процесі підготовки до змагань сталися зміни у можливості спортсмена, згідно цих Правил.
11. До складу тренерського комітету АДДУ входять:
1) Президент АДДУ – головний тренер ЗКУ (з правом голосу);
2) голова оргкомітету – АДДУ (з правом голосу);
3) старший тренер ЗКУ по системі (з правом голосу);
4) перший тренер ЗКУ по системі (з правом дорадчого голосу);
5) другий тренер ЗКУ по системі (з правом дорадчого голосу);
6) особисті тренери спортсменів (з правом дорадчого голосу).
12. Члени ЗКУ спортсмени які отримують ставку від Мінмодлодьспорту
України та спортсмени, які посіли 1 – 3 місце на ЧС та ЧЄ у вікових категоріях дорослі, молодь, юніори та кадети за останній рік звільняються від сплати цільового членського внеску за участь у змаганнях на всіх рівнях крім міжнародного.
13. До збірної області з джиу-джитсу серед дорослих, молоді, юніорів, кадетів, старших юнаків, юнаків та молодших юнаків входять тільки члени
АДДУ, які взяли участь у обласному чемпіонаті чи турнірі з джиу-джитсу по затвердженим правлінням АДДУ та узгодженим Мінмолодьспортом Правилам, календарем змагань та Регламентом проведення змагань й зайняли 1 місце (у якості основного члена збірної області), або 2 місце (у якості запасного члена збірної області), та 3 місце (у якості резерву збірної команди області).
Додаток 2 до Правил змагань з джиу-джитсу
1. Зразок суддівської записки по І системі:

Суддівська записка: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



Суддівська записка: 

None: 

None: 

None: 

None: учасник

None: 

None: 

None: 

None: учасник

None: 

None: 



Суддівська записка: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



Суддівська записка: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



Суддівська записка: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



Суддівська записка: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



Суддівська записка: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 



: , , , , , , , , , 

: , , , учасник, , , , учасник, , 

: , , , , , , , , , 

: , , , , , , , , , 

: , , , , , , , , , 

: , , , , , , , , , 

: , , , , , , , , , 


2. Зразок листа реєстрації та зважування учасників змагань :
Лист реєстрації та зважування учасників змагань з джиу-джитсу в віковій групі підрозділ “ ” 20 року в м.

р
е
м
о
н
й
и
в
о
к
д
я
р
о
П: 

о
п
,
я
’
м
і і в
, е о
щ к
ь
и т
в а
з б
і
р
П: 

я
н
н
а е
т ж
а д
Д
о
р
а
н: 

ї
о
, н
у
р
б
і
у б
л з
к о і т
а б с
в а а
з а а л б
т
Н с о
і
м: 

я
і
ц
а
к
і
ф
і
л
а
в
К: 

ь
т
с
і
н
с
а
л
К: 

а
г
а
В: 

я
і
р
о
г
е
т
а
к
а
в
о
г
а
В: 

а
м
е
т
с
и
С: 



р
е
м
о
н
й
и
в
о
к
д
я
р
о
П: о
п
,
я
’
м
і і в
, е о
щ к
ь
и т
в а
з б
і
р
П, я
н
н
а е
т ж
а д
Д
о
р
а
н, ї
о
, н
у
р
б
і
у б
л з
к о і т
а б с
в а а
з а а л б
т
Н с о
і
м, я
і
ц
а
к
і
ф
і
л
а
в
К, ь
т
с
і
н
с
а
л
К, а
г
а
В, я
і
р
о
г
е
т
а
к
а
в
о
г
а
В, а
м
е
т
с
и
С

: , , , , , , , 


Представники команд:
1. 2.
Казначей мандатної комісії
Секретар мандатної комісії
Голова мандатної комісії М. П.
3. Зразок Протоколу жеребкування учасників змагань:
Протокол жеребкування учасників змагань з джиу-джитсу у підрозділі _ , віковій підгрупі та ваговій категорії по системі “ ” 20_ року в м.

а
к
и
н
с
а
ч
у
р
е
м
о
Н: 

Прізви ще,
ім’я,
по батькові: 

Дата
На род
ження: 

Назва
клубу,
міста
або збірної
області: 

Вага: 

Сис тема: 

Розділ: 

Но мер: 



а
к
и
н
с
а
ч
у
р
е
м
о
Н: Прізви ще,
ім’я,
по батькові, Дата
На род
ження, Назва
клубу,
міста
або збірної
області, Вага, Сис тема, Розділ, Но мер

: , , , , , , 


Представники команд:
1.
2.
Головний секретар змагань
Головний суддя змагань М. П.
Зміст
І. Загальні положення 2
ІІ. Організація та проведення спортивних змагань 4
1. Регламент проведення спортивних змагань 4
2. Програма спортивних змагань 5
3. Вид спортивних змагань 6
4. Організація спортивних змагань 7
5. Організаційний комітет 8
6. Адаптація ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування до повноцінного життя суспільства__________________________________________________16
ІІІ. Учасники спортивних змагань 17
1. Вікові групи учасників спортивних змагань 17
2. Вагові категорії учасників спортивних змагань у І, ІІІ та ІV системах_ 18
3. Підроздільні групи учасників спортивних змагань з I по V системи залежно від статі 19
4. Склад команд 19
5. Учасники спортивних змагань 25
6. Представники команд 28
7. Тренери команд 30
8. Медична колегія спортивних змагань 32
9. Склад спортивної делегації _35
IV. Суддівська колегія 36
1. Ритуали суддів 36
2. Головний суддя 42
3. Головний секретар 45
4. Відповідальний суддя за систему 48
5. Керівник татамі 50
6. Рефері 52
7. Боковий суддя 56
8. Суддя за часом 59
9. Секретар спортивних змагань 60
10. Суддя за табло 61
V. Місце проведення спортивних змагань 62
1. Вимоги до місця проведення спортивних змагань 62
2. Місце проведення спортивних змагань 62
3. Матеріально-технічне забезпечення спортивних змагань 63
4. Татамі 65
VI. Одяг та екіпіровка учасників спортивних змагань 65
1. Кімоно 65
2. Ємблема і символіка 69
VII. Умови допуску, порядок проведення та скасування спортивних змагань 71
1. Умови допуску до спортивних змагань 71
2. Порядок проведення спортивних змагань 72
3. Скасування та перенесення спортивних змагань 73
VIIІ.Хід спортивних змагань 75
1. Заявка на участь у спортивних змаганнях 75
2. Мандатна комісія 79
3. Реєстрація, допуск та акредитація учасників спортивних змагань 80
4. Зважування учасників спортивних змагань в І, ІІІ та ІV системах 83
5. Зведення учасників спортивних змагань в І, ІІІ та ІV системах 84
6. Жеребкування 86
7. Спосіб проведення спортивних змагань в І, ІІІ та ІV системах 87
8. Схеми розміщення на татамі суддів та учасників з І по V системи__ 88
9. Тривалість двобою 89
10. Покарання 89
11. І система (файтинг система) 93
12. ІІ система (дуо система) _99
13. ІІІ система (не-ваза система) 104
14. ІV система (фул-контакт) 119
15. V система (самозахист для безпеки) 126
16. Протести 130
17. Процедура подання протестів 131
18. Апеляційна комісія 132
19. Ушкодження і травми 133
20. Дискваліфікація 134
21. Визначення результатів спортивних змагань з І по V системи 136
22. Нагородження учасників спортивних змагань 139
IX. Прикінцеві положення 140
1. Зміни та доповнення 140
Додатки 142