ЗАТВЕРДЖУЮ
Заступник Міністра молоді та спорту України
Олексій НІКІТЕНКО
ПРАВИЛА
спортивних змагань з пляжного тенісу
I. Загальні положення
1. Ці Правила спортивних змагань з пляжного тенісу (далі – Правила)
визначають основні засади організації та проведення спортивних змагань з пляжного тенісу, які проводяться на території України.
2. Вимоги цих Правил стосуються усіх дисциплін, з яких проводяться спортивні змагання з пляжного тенісу.
3. Ці Правила розроблено відповідно до Правил Міжнародної федерації тенісу (далі – ITF).
4. Спортивні змагання з пляжного тенісу проводяться з метою:
1) розвитку та популяризації виду спорту пляжний теніс в Україні;
2) залучення молоді до активних занять спортом;
3) виявлення найсильніших спортсменів;
4) визначення рейтингу спортсменів;
5) відбору гравців для міжнародних спортивних змагань:
6) обміну досвідом, знаннями та інформацією;
7) підвищення спортивної майстерності;
8) покращення методів та практики суддівства з пляжного тенісу.
5. Право внесення змін до Правил належить Громадській організації
"Федерація тенісу України" (далі – ФТУ). Зміни вступають в дію після їх затвердження Міністерством молоді та спорту України.
6. Терміни, що вживаються у цих Правилах, наведені у Законі України
"Про фізичну культуру і спорт".
7. Спортивні змагання з пляжного тенісу проводяться відповідно до положення про проведення відповідного спортивного змагання (далі –
Регламент), що затверджується організатором.
II. Організація та проведення спортивних змагань
1. Спортивні змагання з пляжного тенісу проводяться у категоріях:
1) одиночна;
2) парна;
3) змішана.
2. До програми чемпіонатів України та Кубку України включено спортивні змагання у категоріях:
1) одиночна категорія серед чоловіків;
2) одиночна категорія серед жінок;
3) парна категорія серед чоловіків;
4) парна категорія серед жінок;
5) парна змішана категорія (мікст).
3. До програми всеукраїнських спортивних змагань включено змагання у категоріях:
1) одиночна категорія серед чоловіків;
2) одиночна категорія серед жінок;
3) парна категорія серед чоловіків;
4) парна категорія серед жінок.
4. Спортивні змагання поділяються на:
1) всеукраїнські, що проводяться відповідно до Регламенту та включені до
Єдиного календарного плану фізкультурно-оздоровчих та спортивних заходів
України;
2) місцеві (в адміністративно-територіальних одиницях, об'єднаних територіальних громадах, дитячо-юнацьких спортивних школах), які включені до календарних планів Автономної Республіки Крим, областей, міст Києва та
Севастополя, районів, міст, селищ, сіл, об'єднаних територіальних громад, закладів фізичної культури і спорту та проводяться відповідно до Регламенту;
3) спеціальні, які проводяться відповідно до Регламенту за спеціальною програмою і включені до календарного плану Федерації.
5. За видом проведення спортивні змагання можуть бути:
1) командними, в яких беруть участь окремі команди, за результатами яких визначається лише командна першість;
2) особисто-командними, в яких підбиваються загальні підсумки особистої першості та виступів команд.
III. Учасники спортивних змагань
1. Учасниками спортивних змагань можуть бути члени ФТУ та спортсмени, які не є її членами.
2. До участі у спортивних змаганнях допускаються спортсмени:
1) заявлені організацією, до якої вони належать або ті, які заявлені особисто;
2) на підставі допуску до спортивних змагань, наданого лікарем зі спортивної медицини після проведення медичного огляду;
3) за наявності страхового полісу (сертифіката) від нещасного випадку.
3. Вікова група учасника спортивного змагання визначається виключно за його роком народження та встановлює відношення статусу гравця для всього календарного року (гравці різних вікової груп для певного календарного року зобов'язані дотримуватися правил, які стосуються відповідних вікових груп гравців протягом усього сезону). До участі у чемпіонаті України, спортивних змаганнях розіграшу Кубка України та інших всеукраїнських спортивних змаганнях (серед дорослих та інших вікових груп) допускаються спортсмени відповідної вікової групи, згідно з Положенням (Регламентом) МФТ та вимогами
Єдиної спортивної класифікації України з неолімпійських видів спорту.
Вікові групи спортсменів:
1) дорослі – 19 років і старші (від 14 років допускаються за наявності медичного допуску);
2) юніори 15 – 18 років;
3) юнаки 13 – 14 років.
4. Учасник спортивних змагань зобов’язаний:
1) знати ці Правила та Регламент, та неухильно дотримуватись їх;
2) бути дисциплінованим;
3) вчасно подавати заявки на участь у спортивних змаганнях;
4) вчасно подавати відмови від участі у спортивних змаганнях;
5) знати Кодекс поведінки гравця ФТУ та неухильно його дотримуватись.
5. Учасник спортивних змагань має право:
1) під час участі у спортивних змаганнях звертатися до головного судді, судді на вишці та судді-інспектора у випадках, передбаченими цими Правилами;
2) оскаржити будь-яке роз’яснення судді на вишці, судді-інспектора шляхом повідомлення про це судді на вишці, судді-інспектора в професійній та неупередженій манері, викликавши на корт головного суддю.
6. Обов’язки та права представників команд і тренерів:
1) організація, яка подала заявку на участь у спортивних змаганнях, визначає свого представника та заявляє його одночасно зі складом учасників;
2) представник команди є офіційною особою.
7. Представник команди зобов’язаний:
1) знати ці Правила;
2) знати Регламент, неухильно дотримуватись його;
3) виконувати розпорядження головного судді спортивних змагань та його заступників;
4) відповідати за поведінку учасників команди та усіх супроводжуючих осіб;
5) брати участь у жеребкуванні;
6) інформувати учасників команди щодо всіх роз’яснень суддівської колегії;
7) перебувати на місці проведення спортивних змагань.
8. Представник команди має право:
1) брати участь у вирішенні питань, які виникають у учасників щодо організації та суддівства спортивних змагань;
2) брати участь у засіданні суддівської колегії за запрошенням головного судді спортивних змагань;
3) отримувати у головного секретаря протоколи спортивних змагань до їх публікації.
9. Представнику команди та тренеру не дозволяється виходити на корт під час розминки та спортивних змагань, підказувати або подавати сигнали учасникам під час матчу.
10. Представники та тренери команд, учасники яких беруть участь у спортивних змаганнях, не можуть бути у складі суддівської колегії цих спортивних змагань. У разі відсутності представника його обов’язки виконує тренер.
IV. Регламент
1. Підставою для організації і проведення спортивних змагань є
Регламент.
2. Регламент визначає умови проведення спортивного змагання і включає розділи:
1) цілі і завдання заходу;
2) строки і місце проведення заходу;
3) організація та керівництво заходу;
4) учасники заходу;
5) вид заходу (командні, особисто-командні);
6) програма проведення спортивних змагань;
7) безпека та підготовка місць проведення заходу;
8) умови визначення першості та нагородження переможців і призерів;
9) умови фінансування заходу та матеріальне забезпечення учасників;
10) строки та порядок надання заявок для участі у заході;
11) інші умови, які забезпечують якісне проведення конкретного заходу.
3. Регламент розробляється на підставі цих Правил.
4. Регламент не має суперечити цим Правилам.
5. Регламент розробляється на календарний рік або (у разі потреби) на кожний окремий захід та затверджується організатором цього заходу не пізніше ніж за два місяці до початку його проведення відповідно до вимог до змісту регламенту про офіційні фізкультурно-оздоровчі заходи або спортивні змагання, затверджених наказом Міністерства України у справах сім’ї, молоді та спорту від 06 серпня 2010 року № 2659, зареєстрованих у Міністерстві юстиції України
01 вересня 2010 року за № 766/18061.
V. Суддівська колегія
1. Суддівську колегію комплектує суддівський комітет ФТУ та затверджує організація, яка проводить спортивні змагання.
2. До складу суддівської колегії входять:
1) головний суддя;
2) головний секретар;
3) судді - інспектори;
4) судді на лінії;
5) судді на вишці;
6) лікар.
3. Лікар бере участь в роботі суддівської колегії та відповідає за медичне забезпечення спортивних змагань.
1) Лікар зобов’язаний: разом з головним секретарем перевіряти наявність допуску до спортивних змагань усіх учасників;
здійснювати медичний нагляд за учасниками;
забезпечувати медичну допомогу в разі захворювань і травм;
вирішувати питання допуску спортсменів до подальшої участі у спортивних змаганнях;
здійснювати контроль за санітарно-гігієнічним станом у місцях проживання учасників спортивних змагань, харчування та безпосередньо на місцях проведення спортивних змагань;
після закінчення заходу подати головному судді звіт, де слід зазначити випадки захворювань і травм, відповідні висновки та пропозиції;
брати участь у роботі комісії із запобігання використання допінгу в спорті.
2) Лікар має право усувати спортсменів (чи суддів) від змагань за медичними показаннями.
VI. Місце проведення спортивних змагань
Офіційні спортивні змагання згідно з Постановою КМУ від 18.12.1998
No 2025 «Про порядок підготовки спортивних споруд та інших спеціально відведених місць для проведення масових спортивних та культурно-видовищних заходів» проводяться тільки на спортивних спорудах і у спеціально відведених місцях, прийнятих до експлуатації комісіями з контролю за станом спортивних споруд та інших спеціально відведених місць для проведення масових спортивних заходів суддівськими колегіями, у разі суворого дотримання всіма суб'єктами норм і правил експлуатації споруд та місць розташування учасників заходу, місць загального користування, інженерних систем та систем оповіщення, санітарно-гігієнічного режиму приміщень, арен і територій; норм готовності засобів пожежогасіння, спортивно-технологічного устаткування та інвентарю; правил проведення спортивних змагань з видів спорту, правил поведінки учасників і глядачів, правил пожежної безпеки, інших нормативних актів та вимог.
1. Корт
Корт має бути прямокутним, довжиною 16,0 м і для парних матчів шириною
8,0 м. Для одиночних матчів корт має бути шириною 4,5 м.
Посередині майданчик має бути поділено сіткою, підвішеною на шнурі або металевому тросі, який має проходити або прикріплюватися до двох стовпів сітки кожна на мінімальній висоті 1,7 м для жіночих та юніорських турнірів і 1,8
м для чоловічих. Сітка має повністю заповнювати простір між двома стійками сітки, і бути з достатньо дрібною сіткою, щоб через неї не міг пройти м'яч.
Висота сітки має бути однаковою на всіх частинах сітки. Стрічка має покривати шнур або металевий кабель і верхню частину сітки.
Висота сітки не може бути змінена в будь-який час під час спортивних змагань.
Максимальний діаметр шнура або металевого кабелю має бути 0,8 см.
Глибина смуги має бути від 5,0 см до 6,35 см з кожного боку.
Лінії корту мають бути шириною від 2,5 см до 5,0 см, за винятком базових ліній до 10,0 см.
Лінії на кінцях майданчика називаються базовими лініями, а лінії з боків —
бічними.
Усі виміри майданчика мають бути виконані на зовнішній стороні ліній, і всі лінії майданчика мають бути одного кольору, чітко контрастуючі з кольором поверхні. Перед початком кожної точки мають бути добре видно всі лінії.
Виміри на корті можуть змінюватися під час гри через природний рух ліній на піску, але всі лінії повертаються у вихідне положення перед початком кожного розіграшу.
Пропозиції щодо позначення корту можна знайти в Додатку 4.
Виміри майданчика, які також дозволені для гри згідно з цими Правилами пляжного тенісу, наведені в Додатку 4.
2. Ігрова поверхня
Ігрова поверхня має бути складена з вирівняного піску, максимально рівного та без каменів, черепашок та будь-яких інших нерівних предметів. Ігрова поверхня не може представляти небезпеки травмування гравців.
3. Постійне обладнання
Постійне обладнання майданчика включає захисні та бічні опори, трибуни та сидіння для глядачів, усі інші прилади навколо та над кортом, а також арбітрів на кріслі та лінійних суддів, коли вони займають свої визнані позиції.
4. М’яч
М’ячі другого типу (з низьким стисненням), як зазначено в поточній редакції схвалених ITF тенісних м’ячів, класифікованих поверхонь, схвалені для гри.
М’ячі, дозволені для гри згідно з Правилами пляжного тенісу, мають відповідати специфікаціям (Додаток 1).
Організатори заходу мають заздалегідь повідомити:
-кількість м'ячів для гри (2, 3, 4 або 6);
-політику зміни м’яча, якщо така є.
Зміни м’яча, якщо такі є, можна зробити після узгодженої непарної кількості партій, у цьому випадку перша заміна м’яча в матчі має відбутися на дві партії раніше, ніж у решті матчу, щоб врахувати розминку. Гра на тай-брейку зараховується як одна гра для заміни м'яча. Заміна м’яча не проводиться на початку гри на тай-брейку. У цьому випадку заміна м’яча відкладається до початку другої гри наступного сету або на початку набору.
Якщо під час гри м’яч пошкодився, очко повторюється.
Будь-який м’яч, який буде використовуватися в турнірі, який проводиться згідно з Правилами пляжного тенісу, має бути внесений до офіційного списку м’ячів ITF для другого етапу, виданого Міжнародною федерацією тенісу.
5. Ракетка
Ракетки, схвалені для гри згідно з Правилами пляжного тенісу, мають відповідати специфікаціям (Додаток 2).
Міжнародна федерація тенісу вирішує питання відповідності будь-якої ракетки чи її прототипу у Додатку 2. Таке рішення може бути прийняте з власної ініціативи або за заявою будь-якої сторони, яка має в цьому добросовісний інтерес, включаючи будь-яких гравців, виробників обладнання чи Національну асоціацію або їх членів. Такі рішення та заяви виносяться відповідно до застосовних процедур розгляду та слухань Міжнародної тенісної федерації.
6. Порядок проведення матчу
Матч можна зіграти з трьох сетів (гравцю/команді необхідно виграти два сети для перемоги у матчі). Вибраний формат має бути оголошений заздалегідь.
7. Рахунок у сеті
Підрахунок очок у сеті проводиться за методом «Тай-брейк».
Перший гравець/команда, яка виграє шість геймів, виграє цей "Сет", за умови, що є перевага в дві партії над суперником(ами). Якщо рахунок досягає шести геймів порівну, проводиться тай-брейк.
Якщо рахунок досягає один виграний сет кожним із суперників, для вирішення матчу проводиться тай-брейк. Цей тай-брейк замінює вирішальний фінальний сет. Гравець/команда, яка першою виграє десять (10) очок, виграє цей тай-брейк і матч за умови, що є перевага в два очки над суперником(ами).
Додаткові затверджені методи підрахунку балів – Додаток 7.
8. Рахунок у грі
У разі відсутності судді-крісла, рахунок у грі має бути оголошений подаючим гравцем перед початком кожного розіграшу.
Стандартна гра
У стандартному геймі рахунок гравця, що подає, повідомляють першим: немає очка - "нуль";
перше очко - "15";
друге очко - "30";
третє очко - "40";
четверте очко - "гейм".
У випадку, коли кожен з гравців виграв по три очки, рахунок оголошується
"рівно". Після рахунку "рівно", рахунок стає на користь гравця, який виграє наступний розіграш.
Тай-брейк гра
Під час тай-брейку очки набираються «нуль», «1», «2», «3» тощо. Перший гравець/команда, яка виграє сім очок, виграє за умови переваги в два очки над суперником(ами). У разі необхідності гра на тай-брейку продовжується, доки не буде досягнуто цього запасу.
Гравець, чия черга подавати, подаватиме перший у тай-брейку. Наступні два розіграші подає суперник (у парному матчі, гравці подають у відповідності з черговістю подач у парі). Після цього кожен гравець/пара повинні подавати по черзі по два розіграші до кінця тай-брейку (у парному матчі, черговість всередині кожної команди має продовжуватись в тому ж порядку, що і під час сету).
Гравець/пара, чия подача була першою на тай-брейку, повинен приймати в першому геймі наступного сету.
9. Гравець, що подає, та гравець, що приймає
Гравець/команда стоять з різних боків сітки. Подаючий – це гравець, який вводить м'яч у гру за перше очко. Гравець/команда, яка готова повернути м’яч, який подає подаючий, є приймаючим(ами).
Перед початком кожного очка приймаючі спочатку займають свої позиції, а потім подаючий подає. Приймаючі не можуть істотно змінювати позиції відносно один одного та подаючого, коли подаючий вибрав позицію, поки м’яч не потрапить у гру. У всіх матчах застосовується правило забороненої зони повернення (Додаток 4), згідно з яким приймаючий(і) не може торкатися жодної частини майданчика в межах забороненої зони, доки м’яч не буде в грі.
10. Вибір сторони та подачі
Вибір сторін і вибір подавати або приймати в першому сеті вирішуються шляхом жеребкування перед початком розминки. Гравець/команда, яка виграє в жеребкування, може вибрати: бути подаючим або приймачем у першій грі матчу, у цьому випадку суперник(и) вибирає сторону корту для першої гри матчу;
сторону корту для першої гри матчу, у цьому випадку суперник(и)
вибирають подаючий або приймаючий у першій грі матчу;
вимагати від суперника(ів) зробити один із наведених вище варіантів.
11. Зміна сторін
Гравець/команда мають змінити сторони в кінці першої, третьої та кожної наступної непарної гри кожного сету. Гравець/команда також має змінити сторони в кінці кожного сету, якщо загальна кількість геймів у цьому сеті не буде парною, і в цьому випадку зміна гравця/команди закінчується в кінці першої гри наступного сету.
Під час тай-брейку гравець/команда має змінити сторони після першого очка, а потім через кожні чотири очки.
12. М'яч у грі
Якщо не вирішено помилку або відмову, м’яч перебуває в грі з моменту, коли подаючий вдаряє по м’ячу, і залишається в грі до визначення очка.
13. М'яч торкається лінії
Якщо м’яч торкається лінії, вважається, що він торкається майданчика, обмеженого цією лінією. У разі зміни положення будь-якої лінії перед початком розіграшу очка гравець/команда може просити суддю-крісла натягнути лінію (це може зробити гравець у разі матчу без стільця, суддя), але будь-яке таке коригування не вплине на результат будь-якого попереднього пункту.
14. М'яч торкається постійного обладнання
Якщо м’яч у грі торкається постійного кріплення або стійки сітки до того, як він вдариться об землю, гравець, який вдарив м’яч, втрачає очко.
15. Порядок виконання подачі
Наприкінці кожного стандартного гейму приймаючий(і) стає подаючим(ми), а подаючий(и) стає приймачем(ами) для наступного гейму.
У парному розряді команда, яка має подавати в першому геймі кожного сету, вирішує, який член цієї парної команди буде подавати в цьому геймі.
Аналогічно, перед початком другого гейму їхні суперники вирішують, який гравець подасть у цьому геймі. Партнер гравця, який подавав у першому геймі, подає у третьому геймі, а партнер гравця, який подавав у другому геймі, подає у четвертому геймі. Ця зміна триває до кінця сету.
16. Порядок прийому в парі
М’яч, який подано, може повернути будь-який гравець (приймаючий) з протилежного боку сітки.
17. Подача
Безпосередньо перед подачею подаючий стоїть, поставивши обидві ноги позаду (тобто далі від сітки) базової лінії та в межах уявних продовжень бічних ліній.
Подаючий відпускає м’яч рукою в будь-якому напрямку і б'є м’яч ракеткою до того, як м’яч впаде на землю. Рух подачі завершується в момент, коли ракетка гравця влучає або пропускає м'яч. Гравець, який може використовувати лише одну руку, може використовувати ракетку для випуску м'яча.
18. Процедура подачі
Під час подачі подаючий може стояти де завгодно позаду майданчика.
Подача проходить через сітку до того, як одержувач(и) поверне її.
Другої спроби не буде.
У змішаному парному розряді гравці-чоловіки подають під пахвами.
19. Заступ
Під час подачі подаючий не може:
Змінювати положення шляхом ходьби або бігу, але дозволені легкі рухи стопами; торкатися базової лінії або майданчика будь-якою ногою; доторкатися будь-якою ногою області за межами уявного розширення бічних ліній.
Якщо подаючий порушує це правило, це «Помилка».
20. Помилка при подачі
Подача є програною, якщо:
1) подаючий порушує правила 17,18 або 19; або
2) подаючий пропускає м'яч, намагаючись вдарити його;
3) м'яч, що подається, торкається постійного кріплення або стійки сітки;
4) м’яч, що подається, торкається гравця, що подає, або його партнера, або будь-чого з одягу гравця, що подає, чи партнера подаючого.
21. Порядок подачі та прийому
Подаючий не подає до готовності приймаючого(их). Приймаючий(і)
грає(ють) в темпі подаючого і має бути готовим до прийому протягом необхідного часу після того, як подаючий буде готовий.
Приймаючий, який намагається повернути подачу, вважається готовим.
Якщо буде показано, що приймач не був готовий, подачу не можна назвати не зарахованою.
22. Перегравання при подачі
У всіх випадках, коли оголошено переподачу, очко має бути переграно.
23. Гравець програє очко
Бал втрачається, якщо:
1) подаючий допускає помилку;
2) м'яч вдаряється об землю в центрі майданчика на своїй стороні сітки;
3) гравець/член парної команди подає м'яч у гру так, що він вдарився об землю або предмет за межами майданчика;
4) гравець/член парної команди подає м'яч у гру так, що, перш ніж він вдарився об землю, він потрапив у постійне кріплення або стійку сітки;
5) гравець/член парної команди навмисно несе або ловить м'яч у грі на ракетці або навмисно торкається його ракеткою більше одного разу;
6) гравець/член парної команди або ракетка, незалежно від того, в руці гравця чи ні, або будь-що, у що одягнений або носить гравець, торкається сітки, стовпів сітки, шнура, металевого троса чи стрічки, або майданчика суперника(ів). у будь-який час, поки м'яч у грі;
7) гравець/член парної команди б'є у м'яч до того, як той пройшов повз сітку;
8) м’яч у грі торкається гравця/члена протилежної команди або будь- чого, в що цей гравець одягнений чи несе, крім ракетки;
9) м'яч у грі торкається ракетки, коли гравець не тримає її;
10) обидва члени протилежної команди торкаються м’яча, повертаючи його;
11) гравець команди, яка приймає або подає, торкається будь-якої частини майданчика в зоні забороненої подачі до того, як м'яч увійде в гру
(Додаток I).
24. Правильно відбитий м’яч
М’яч вважається правильно відбитим, якщо він:
1) торкається сітки, шнура або металевого троса, ременя або стрічки, за умови, що він проходить через будь-який з них і вдаряється об землю в межах майданчика;
2) повертається за межі стійок сітки, вище або нижче рівня верхньої частини сітки, за умови, що він вдариться об землю в майданчику;
3) ракетка гравця проходить через сітку після удару м'яч на власній стороні сітки гравця, і м'яч вдаряється об землю на майданчику;
4) гравець/член парної команди б’є м’яч в грі, який влучає інший м’яч, що лежить на майданчику.
25. Перешкода
Якщо гравцеві перешкоджає зіграти очко через навмисну дію суперника(ів), цей гравець/команда виграє очко.
Очко має бути переграно, якщо гравцеві перешкоджає розігрувати очко через ненавмисну дію суперника (суперників), або щось, що знаходиться поза контролем гравця (за винятком постійної гри).
26. Виправлення помилок
В разі виявлення помилки щодо Правил пляжного тенісу, всі очки, зіграні раніше, залишаються в силі. Виявлені таким чином помилки виправляються таким чином:
1) під час стандартної гри або гри на тай-брейку, якщо гравець/команда знаходиться на неправильних сторонах майданчика, помилка виправляється, як тільки вона виявлена, і подаючий подає з правильної сторони майданчика відповідно до рахунку;
2) якщо гравець подає поза чергою під час стандартної гри, гравець, який спочатку мав подавати, має подавати, як тільки буде виявлена помилка.
Однак, якщо гра закінчена до виявлення помилки, порядок подачі залишається незмінним;
3) якщо гравець подає поза чергою під час гри на тай-брейку і помилка виявлена після того, як було зіграно парну кількість очок, помилка негайно виправляється. Якщо помилка виявлена після того, як було зіграно непарну кількість очок, порядок подачі залишається незмінним;
4) якщо помилково розпочато стандартну гру з усіх шести геймів, коли попередньо було домовлено, що сет буде «тай-брейком», помилка виправляється негайно, якщо було зіграно лише одне очко. Якщо помилка виявлена після другого очка в грі, сет продовжується як «набір переваг» до тих пір, поки рахунок не досягне всіх 8 геймів (або більшого парного числа), коли гратиме тай-брейк.
5) якщо помилково розпочато «Сет переваги» або «Сет на тай-брейку», коли попередньо було домовлено, що фінальний сет буде матчевим тай-брейком, помилка виправляється негайно, якщо було зіграно лише одне очко. Якщо помилка виявлена після другого очка в грі, сет продовжується або до тих пір, поки гравець/парна команда не виграє три гейми, або доки рахунок не досягне двох геймів у всіх, коли відбудеться тай-брейк у матчі. Однак, якщо помилка буде виявлена після того, як почалося друге очко п’ятої партії, сет продовжується як «тай-брейк».
27. Безперервність гри
1) За принципом, гра має бути безперервною, з моменту початку матчу
(коли вводиться перша подача матчу) до закінчення матчу;
2) Між очками дозволяється максимум 20 секунд. Коли зміни гравця/команди закінчуються в кінці гейма, дозволяється максимум 90 секунд.
Однак після першого гейма кожного сету та під час нічиї, гра має бути безперервною, а парні команди змінюють сторони без відпочинку;
3) Наприкінці кожного сету має бути перерва в сеті максимум на 120
секунд;
4) Максимальний час починається з моменту, коли закінчується одне очко, до моменту, коли перша подача буде виконана для наступного;
5) Організатори спортивних змагань можуть подати заявку на отримання дозволу ITF на продовження дозволеного 90 секунд, коли зміна парних команд закінчується в кінці гри, і 120 секунд, дозволених під час перерви;
6) Якщо з причин, що не піддаються контролю гравця/члена парної команди, одяг, взуття чи необхідне спорядження (крім ракетки) зламалися або потребують заміни, гравцеві може бути надано додатковий час для усунення проблеми;
7) Додатковий час не надається, щоб гравець/член парної команди відновився. Проте гравцеві/члену парної команди, який травмований, може бути дозволений один медичний тайм-аут на три хвилини для лікування. Також може бути дозволена обмежена кількість перерв на туалет/зміну одягу, якщо про це оголошується напередодні заходу;
8) Організатори заходу можуть дозволити період відпочинку максимум десять хвилин, якщо це оголошується до заходу. Цей період відпочинку можна використовувати після другого сету в матчі з кращим із трьох сетів;
9) Максимальний час на розминку – п’ять хвилин, якщо організатори не приймуть інше рішення;
10) Тренувальні подачі мають бути обмежені періодом розминки.
28. Підказки тренера
Підказки тренера – спілкування, порада чи інструкція будь-якого роду та будь-якими засобами для гравця.
У командних спортивних змаганнях, де на майданчику сидить капітан команди, капітан команди може тренувати гравця(ів) під час перерви, і коли зміна гравців закінчується в кінці гри, але не тоді, коли заміна гравців закінчується після гейму кожного сету і не під час гри на тай-брейку.
У всіх інших матчах тренування заборонено.
29. Технологія аналізу гравця
Технологія аналізу гравців, яка схвалена для гри згідно з Правилами пляжного тенісу, має відповідати специфікаціям (Додаток 3).
Міжнародна федерація тенісу приймає рішення щодо того, чи схвалено таке обладнання чи ні. Таке рішення може бути прийняте за власною ініціативою або за заявою будь-якої сторони, яка має в цьому добросовісний інтерес, включаючи будь-якого гравця, виробника обладнання чи Національну асоціацію або їх членів. Такі рішення та заяви виносяться відповідно до застосовних процедур розгляду та слухань Міжнародної тенісної федерації.
VII. Вимоги до одягу учасників
1. У порядку забезпечення привабливості спортивних змагань уся ігрова форма, що використовується гравцями у спортивних змаганнях, які організовуються або санкціонуються ФТУ, має бути прийнятним спортивним одягом для пляжного тенісу. Рекомендується, щоб партнери в команді були одягнуті в однакову спортивну форму.
2. Під час офіційних спортивних змагань гравці грають у формі, узгодженій ФТУ.
3. Предмети одягу гравця (пояси, напульсники, головні пов’язки у формі стрічок, предмети медичного призначення) можуть бути будь-якого кольору.
VIII. Антидопінговий контроль
1. Антидопінгові заходи під час спортивних змагань організовуються і проводяться відповідно до Закону України «Про антидопінгову діяльність у спорті», Положення про Національний антидопінговий центр, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 25.07.2002 № 1063 (зі змінами),
Антидопінгових правил Національного антидопінгового центру України (далі –
НАДЦ), затверджених наказом НАДЦ від 22.12.2023 № 204-ОС, Всесвітнього антидопінгового кодексу та відповідних Міжнародних стандартів ВАДА.
2. Відбір допінг-проб може проводитись під час усіх офіційних спортивних змагань та поширюється на всіх спортсменів, які беруть участь у спортивних змаганнях.
3. Організатори спортивних змагань:
1) здійснюють заходи щодо запобігання участі відсторонених або тимчасово відсторонених від спортивної діяльності у зв’язку з порушенням
Антидопінгових правил осіб. Зокрема, організатори під час прийому заявок, реєстрації учасників спортивних змагань, затвердження суддівського складу тощо здійснюють перевірку кожного з учасників на відсутність його у списках відсторонених чи тимчасово відсторонених на сайтах НАДЦ, відповідної міжнародної спортивної федерації та Міжнародного агентства з тестування. У
випадку наявності інформації щодо відсторонення такі особи (спортсмени, тренери, лікарі, допоміжний персонал спортсмена) не допускаються до участі у спортивних змаганнях;
2) реєструють спортсменів до участі у спортивних змаганнях в разі умови проходження ними сертифікованих курсів антидопінгової освіти на освітній платформі Всесвітнього антидопінгового агентства ADEL, організованих за участі відповідної міжнародної спортивної федерації чи
Національного антидопінгового центру;
3) забезпечують належні та сприятливі умови для проведення тестувань спортсменів, зокрема облаштовують пункт допінг-контролю, який відповідає вимогам Міжнародного стандарту з тестувань і розслідувань ВАДА;
4) забезпечують безперешкодний доступ офіцерів допінг-контролю та іншого персоналу з відбору допінг проб до пункту допінг-контролю, всіх приміщень та місць проведення спортивних змагань, де можуть перебувати спортсмени, їх допоміжний персонал, судді, представники організаторів;
5) забезпечують недопущення перешкоджання чи втручання в роботу офіцерів допінг-контролю, іншого персоналу з відбору допінг проб під час процедури тестування спортсменів (зокрема, під час повідомлення спортсменів щодо обрання їх для тестування, супроводження спортсменів до пункту допінг- контролю, здійснення процедур під час здачі спортсменом допінг проби, документального оформлення процедури допінг-контролю тощо);
6) за можливістю у найкоротший термін інформують НАДЦ щодо всіх виявлених випадків можливих порушень Антидопінгових правил використання, зберігання, призначення, розповсюдження заборонених речовин, втручання в процедури допінг-контролю.
IX. Протоколи спортивних змагань
1. Протоколи спортивних змагань:
1) формуються після закінчення спортивних заходу;
2) включають відомості щодо учасника/пари (команди), а також підсумкове місце і окремо місце в кожному виді спортивних змагань для кожного учасника/пари (команди);
3) мають бути доступними для ознайомлення учасникам, представникам команд та суддям.
2. Протоколи містять:
1) місце проведення спортивних змагань;
2) термін проведення спортивних змагань;
3) категорію спортивних змагань;
4) стан майданчиків, роздягалень та інших приміщень;
5) кількість заявлених учасників і тих, хто безпосередньо брав участь у спортивних змаганнях;
6) склад головної суддівської колегії;
7) склад суддівських бригад;
8) протокол переможців та призерів спортивних змагань.
3. Протоколи спортивних змагань містять:
1) прізвище та ім’я кожного учасника спортивних змагань;
2) місто/область;
3) спортивне товариство;
4) кількість отриманих очок (для командних спортивних змагань).
4. Загальні протоколи спортивних змагань підписують головний суддя та головний секретар.
5. Протоколи з кожного виду спортивних змагань підписують рефері та головний секретар.
6. Звіт головного судді:
1) звіт про проведення спортивних змагань подається до організації, яка проводила спортивні змагання та до ФТУ протягом п'яти днів після закінчення спортивних змагань;
2) звіт підписують головний суддя та головний секретар спортивних змагань.
Директор департаменту спорту вищих досягнень Оксана АНАСТАСЬЄВА
Погоджено
Виконавчий директор
ВГО “Федерація тенісу України”
_______________Є. О. ЗУКІН
Додаток 1
до Правил спортивних змагань з пляжного тенісу
М’яч
М'яч має відповідати наведеній нижче таблиці:

: МАСА (ВАГА)

СТАНДАРТ 2 (помаранчевий) -: 36,0-46,9 грам (1,270-1,654 унції)



: РОЗМІР

СТАНДАРТ 2 (помаранчевий) -: 6,00-6,86 см (2,36-2,70 дюйма)



: REBOUND

СТАНДАРТ 2 (помаранчевий) -: 105-120 см (41-47 дюймів)



: ПЕРЕДНЯ
ДЕФОРМАЦІЯ 1

СТАНДАРТ 2 (помаранчевий) -: 1,40-1,65 см (0,551-0,650 дюйма)



: КОЛІР-

СТАНДАРТ 2 (помаранчевий) -: Помаранчевий і жовтий, або жовтий з помаранчевою
крапкою



: СТАНДАРТ 2 (помаранчевий) -

МАСА (ВАГА): 36,0-46,9 грам (1,270-1,654 унції)

РОЗМІР: 6,00-6,86 см (2,36-2,70 дюйма)

REBOUND: 105-120 см (41-47 дюймів)

ПЕРЕДНЯ
ДЕФОРМАЦІЯ 1: 1,40-1,65 см (0,551-0,650 дюйма)

КОЛІР-: Помаранчевий і жовтий, або жовтий з помаранчевою
крапкою


Примітки:
1. Деформація має бути середнім значенням одного показання вздовж кожної з трьох перпендикулярних вісей. Немає обмежень щодо різниці між окремими показаннями деформації вперед. Немає специфікації зворотної деформації.
2. Усі кольорові крапки мають бути відповідними за розміром та розміщенням.
3. Як продовження однорічного судового розгляду 2020 року з 1 січня по 31
грудня 2021 року, альтернативні кольори до зазначених у цій таблиці можна використовувати лише для пляжного тенісу (наприклад, синій і жовтий, фіолетовий і жовтий, фіолетовий і помаранчевий, фіолетовий і зелений).
Усі випробування на відскок, масу, розмір, деформацію та довговічність мають проводитися відповідно до Правил, описаних у поточній редакції схвалених ITF тенісних м’ячів, класифікованих покриттів та визнаних кортів.
Додаток 2
до Правил спортивних змагань з пляжного тенісу
Ракетка
Для всіх вимірювань у Додатку 2 перевагу мають одиниці СІ.
Ракетка для пляжного тенісу має відповідати всім наведеним нижче вимогам: a. Поверхня удару, визначена як пласка ділянка головки ракетки, обмежена внутрішнім краєм обода або отворами більше 13 мм у діаметрі, залежно від того, що менше, не має перевищувати 30 см у довжину та 26 см у ширину.
b. Довжина ракетки не може перевищувати 50 см від торця рукоятки до кінчика голови ракетки. Ширина голови ракетки не може перевищувати 26 см.
c. Відстань профілю між двома ударними поверхнями (товщина) має бути постійною і не може перевищувати 38 мм.
d. Отвори діаметром більше 13 мм не мають виступати більше ніж на 40 мм від краю ракетки, за винятком отворів, які є частиною горла.
e. У ракетці не може бути будь-яких пристроїв для забезпечення комунікації, поради чи інструкції будь-якого виду, чутні чи видимі, для гравця під час матчу. Дозволено використовувати прикріплені об’єкти, виступи та пристрої, які схвалені як технологія аналізу гравців.
Додаток 3
до Правил спортивних змагань з пляжного тенісу

: Технології, , аналізу, , гравців


Технологія аналізу гравців – обладнання, яке може виконувати будь-яку з наступних функцій щодо інформації щодо результативності гравця: a. Запис.
b. Зберігання.
c. Спосіб передавання.
d. Аналіз.
e. Спілкування з гравцем будь-яким способом.
Технологія аналізу гравців може записувати та/або зберігати інформацію під час матчу.
Додаток 4
до Правил спортивних змагань з пляжного тенісу

: Схема корту



: 

Схема корту: 


Парний корт(не в масштабі)

8.0м: >
Б
Бічна лінія, 


Бічна лінія 16.0м
Одиночний корт (не в масштабі)

z
Аrr
8,0 м: Д
тн 3
Бічна лінія, 


Бічна лінія 16.0м
Базовий рівень
Примітка: усі виміри на майданчику виконуються за межами ліній.
Загальна інформація
Корт для пляжного тенісу має прямокутну форму розміром 16,0 метрів завдовжки і 8,0 метрів завширшки.
Сітка, яка має бути не менше ширини корта, має бути:
1.7 метрів заввишки для всіх спортивних змагань серед жінок (Pro Circuit), чоловічих спортивних змагань BT10 і BT50 (Pro Circuit) і всіх спортивних змагань U18 (Junior Circuit).
1.8 метрів заввишки для чоловічих спортивних змагань BT100 і вище (Pro
Circuit). Чоловічі змагання BT10 і BT50, які бажають збільшити висоту сітки до
1,8 м, мають отримати попереднє письмове схвалення ITF.
Для побудови стандартного майданчика для спортивних змагань необхідне обладнання:
Обмежувальна стрічка (з піщаними анкерами)
Рулетка
Кутник
Висока сітка х 2
Сітка для пляжного тенісу
Межі корту мають бути позначені кольоровою обмежувальною стрічкою, яка контрастує з кольором поверхні, а вимірювання корту мають бути виконані із зовнішньої сторони стрічки. Обмежувальні стрічки виробляються спеціально для пляжних видів спорту і включають гумові анкери або анкерні пластини для кріплення стрічки до піску.
Процедура встановлення
Наступна процедура призначена для парного корту
Перед вимірюванням меж майданчика, необхідно переконатися, що поверхня піску є рівномірною та рівною, кути становлять 90º, а відстань між протилежними кутами становить 17,9 м ± 2 см. Якщо фактичні вимірювання відрізняються, вносяться відповідні поправки до стрічки.
Для розташування сітки майданчик розділяється на дві рівні зони розміром
8,0 х 8,0 м і стійки сітки розташовуються на відстані не менше 1,0 м від бічних ліній.
Підвішується сітка за шнур або металевий трос до двох стовпів сітки або кріпиться до них. Сітка має бути витягнута так, щоб вона повністю заповнювала простір між двома стійками сітки, вона має бути з достатньо дрібною сіткою, щоб через неї не міг пройти м'яч.
Висота сітки має бути однаковою на всіх ділянках. Стрічка має покривати шнур або металевий кабель і верхню частину сітки.
Примітка:
Як орієнтир для міжнародних спортивних змагань, рекомендована мінімальна глибина піску має бути 25,0 см.
Додаток 5
до Правил спортивних змагань з пляжного тенісу

Повноваження, обов'язки та процедури суддів: 1. Повноваження суддів



Повноваження, обов'язки та процедури суддів: Суддівський корпус є остаточним органом з питань тенісного права, і



Повноваження, обов'язки та процедури суддів: рішення арбітра є остаточним.



Повноваження, обов'язки та процедури суддів: 

1. Повноваження суддів: 

Суддівський корпус є остаточним органом з питань тенісного права, і: 

рішення арбітра є остаточним.: 


У матчах, де призначений арбітр-крісло, його рішення є остаточним з усіх питань факту під час матчу.
Гравці мають право викликати рефері на корт, якщо вони не погоджуються з тлумаченням тенісного законодавства, яке дає арбітр.
У матчах, де призначені лінійні судді, вони роблять виклики, що стосуються цієї лінії. Суддя на кріслі має право скасувати лінійного арбітра, якщо він впевнений, що була допущена явна помилка. Головний арбітр несе відповідальність за виклик будь-якої лінії (включаючи помилки ногою), де не призначено лінійного арбітра. Лінійний арбітр, який не може зробити виклик, негайно сигналізує головному судді, який приймає рішення. Якщо лінійний арбітр не може зробити кол, або якщо немає лінійного арбітра, а арбітр на кріслі не може прийняти рішення щодо факту, очко повторюється.
У командних спортивних змаганнях, коли арбітр сидить на майданчику, рефері також є остаточним органом з питань фактів.
Гра може бути зупинена або призупинена в будь-який час, коли арбітр вирішить, що це необхідно або доцільно.
Суддя також може зупинити або призупинити гру у випадку темряви, погоди або несприятливих умов на майданчику. Якщо гру призупинено з причини темряви, це роблять в кінці сету або після того, як у поточному сеті було зіграно парну кількість ігор. Після припинення гри рахунок і положення гравців на майданчику в матчі залишаються в силі після поновлення матчу.
Головний арбітр або рефері приймає рішення щодо безперервної гри та навчання щодо будь-якого Кодексу поведінки, який затверджений та діє.

2. Процедура перевірки сліду: 1. Перевірка сліду, за запитом гравця (пари), допускається тільки у



2. Процедура перевірки сліду: випадку, коли суддя на вишці не може однозначно визначити приземлення м'яча



2. Процедура перевірки сліду: зі свого місця, коли в розіграші очка це був останній удар, або коли гравець



2. Процедура перевірки сліду: (пара) зупинив гру під час розіграшу очка (повернення м'яча дозволено, але



2. Процедура перевірки сліду: гравець зобов'язаний негайно зупинитися).



2. Процедура перевірки сліду: 2. Якщо суддя на вишці вирішив зробити перевірку сліду, він/вона має



2. Процедура перевірки сліду: спуститися з вишки й зробити інспектування самостійно. Якщо він/вона не



2. Процедура перевірки сліду: зможе визначити, де знаходиться слід, він/вона може попросити лінійного суддю



2. Процедура перевірки сліду: допомогти визначити місцезнаходження сліду, але після цього суддя на вишці



2. Процедура перевірки сліду: має зробити інспектування сліду.



2. Процедура перевірки сліду: 3. Якщо лінійний суддя й суддя на вишці не змогли визначити



2. Процедура перевірки сліду: місцезнаходження сліду або слід неможливо прочитати, залишається рішення



2. Процедура перевірки сліду: яке було прийнято з початку.



2. Процедура перевірки сліду: 4. Як тільки суддя на вишці визначив і ухвалив рішення щодо



2. Процедура перевірки сліду: приземлення м'яча, це рішення є остаточним і оскарженню не підлягає.



2. Процедура перевірки сліду: 5. Під час парного матчу гравець має апелювати таким чином, щоб



2. Процедура перевірки сліду: розіграш був зупинений ним або суддя на вишці зупинив гру. Після апеляції,



2. Процедура перевірки сліду: суддя на вишці у першу чергу має визначити чи була процедура апеляції гравцем



2. Процедура перевірки сліду: зроблена правильно. Якщо ця процедура була зроблена неправильно або пізно,



2. Процедура перевірки сліду: суддя на вишці може схвалити рішення, що пара робить навмисну перешкоду



2. Процедура перевірки сліду: суперникам, у такому випадку команда, що апелює, програє очко.



2. Процедура перевірки сліду: 6. Якщо гравець стирає слід до того, як суддя на вишці прийняв



2. Процедура перевірки сліду: остаточне рішення, це сприймається як те, що він/вона погоджується з



2. Процедура перевірки сліду: первинним рішення Судді.



2. Процедура перевірки сліду: 7. Гравець не має право перетинати сітку для перевірки сліду на



2. Процедура перевірки сліду: стороні суперника. В противному разі, гравець має бути покараний за



2. Процедура перевірки сліду: неспортивну поведінку згідно з Кодексом Поведінки.



2. Процедура перевірки сліду: 

1. Перевірка сліду, за запитом гравця (пари), допускається тільки у: 

випадку, коли суддя на вишці не може однозначно визначити приземлення м'яча: 

зі свого місця, коли в розіграші очка це був останній удар, або коли гравець: 

(пара) зупинив гру під час розіграшу очка (повернення м'яча дозволено, але: 

гравець зобов'язаний негайно зупинитися).: 

2. Якщо суддя на вишці вирішив зробити перевірку сліду, він/вона має: 

спуститися з вишки й зробити інспектування самостійно. Якщо він/вона не: 

зможе визначити, де знаходиться слід, він/вона може попросити лінійного суддю: 

допомогти визначити місцезнаходження сліду, але після цього суддя на вишці: 

має зробити інспектування сліду.: 

3. Якщо лінійний суддя й суддя на вишці не змогли визначити: 

місцезнаходження сліду або слід неможливо прочитати, залишається рішення: 

яке було прийнято з початку.: 

4. Як тільки суддя на вишці визначив і ухвалив рішення щодо: 

приземлення м'яча, це рішення є остаточним і оскарженню не підлягає.: 

5. Під час парного матчу гравець має апелювати таким чином, щоб: 

розіграш був зупинений ним або суддя на вишці зупинив гру. Після апеляції,: 

суддя на вишці у першу чергу має визначити чи була процедура апеляції гравцем: 

зроблена правильно. Якщо ця процедура була зроблена неправильно або пізно,: 

суддя на вишці може схвалити рішення, що пара робить навмисну перешкоду: 

суперникам, у такому випадку команда, що апелює, програє очко.: 

6. Якщо гравець стирає слід до того, як суддя на вишці прийняв: 

остаточне рішення, це сприймається як те, що він/вона погоджується з: 

первинним рішення Судді.: 

7. Гравець не має право перетинати сітку для перевірки сліду на: 

стороні суперника. В противному разі, гравець має бути покараний за: 

неспортивну поведінку згідно з Кодексом Поведінки.: 


Додаток 6
до Правил спортивних змагань з пляжного тенісу
Альтернативні методи рахунку
1) «КОРОТКІ» НАБОРИ
Перший гравець/команда, яка виграє чотири партії, виграє цей сет за умови, що є перевага в дві партії над суперником(ами). Якщо рахунок досягає чотирьох геймів, проводиться тай-брейк.
2) НАБІР «ПЕРЕВАГА».
Перший гравець/команда, яка виграє шість ігор, виграє цей "Сет", за умови, що є перевага в дві партії над суперником(ами). Якщо необхідно, набір продовжується до тих пір, поки цей запас не буде досягнутий.
3) ТАЙ-БРЕЙК у матчі (7 очків)
Якщо рахунок у матчі становить один сет, для вирішення матчу проводиться одна гра на тай-брейку. Ця гра на тай-брейку замінює вирішальний фінальний сет.
Гравець/команда, яка першою виграє сім (7) очок, виграє цей тай-брейк і матч за умови, що є перевага в два очки над суперником(ами).
4) ТАЙ-БРЕЙК (10 ОЧКІВ)
Якщо рахунок у матчі становить один сет, для вирішення матчу проводиться одна гра на тай-брейку. Ця гра на тай-брейку замінює вирішальний фінальний сет.
Гравець/команда, яка першою виграє десять (10) очок, виграє цей тай-брейк і матч за умови, що є перевага в два очки над суперником(ами).
Примітка: при використанні тай-брейку матчу для заміни фінального сету:
• первинний порядок подачі продовжується.
• у парному розряді порядок подачі та прийому в команді може бути змінений, як і на початку кожного сету.
• перед початком тай-брейку матчу робиться 120-секундна перерва в сеті.
• м’ячі не слід міняти до початку тай-брейку, навіть якщо заміна м’яча потрібна.
ЗМІНА СТОРІН :
Ця альтернатива зміні послідовності сторін у грі на тай-брейку може бути використана: під час гри на тай-брейку гравці мають змінювати кінці через кожні шість очок.
ЗМІСТ
I. Загальні положення..................................................................................................2
II. Організація та проведення спортивних змагань..................................................3
III. Учасники спортивних змагань.............................................................................4
IV. Регламент ...............................................................................................................6
V. Суддівська колегія..................................................................................................7
VI. Місце проведення спортивних змагань...............................................................8
VII. Вимоги до одягу учасників...............................................................................16
VIII. Антидопінговий контроль................................................................................17
IX. Протоколи спортивних змагань.........................................................................18
Додаток 1...............................................................................................................19
Додаток 2...............................................................................................................20
Додаток 3...............................................................................................................21
Додаток 4...............................................................................................................22
Додаток 5...............................................................................................................24
Додаток 6...............................................................................................................26