ЗАТВЕРДЖУЮ
Заступник Міністра молоді та спорту України
Сергій ТИМОФЄЄВ
ПРАВИЛА
спортивних змагань з регбі
I. Загальні положення
1. Ці Правила спортивних змагань з регбі (далі – Правила) визначають основні засади організації та проведення спортивних змагань з регбі, що проводяться на території України.
2. Ці Правила розроблені з урахуванням вимог до Правил та Положень
Міжнародної Федерації Регбі (далі – МФР) та є головним документом для організацій, що проводять спортивні змагання з регбі на території України.
3. Ці Правила адресовані широкій регбійній аудиторії – гравцям, тренерам, суддям, глядачам і коментаторам з таких причин: розуміння правил дозволяє краще грати – тренери можуть створювати досконалішу структуру та тактику гри команди, даючи можливість гравцям повністю продемонструвати свою майстерність;
розуміння взаємозв’язку між правилами дозволяє суддям ухвалювати правильні рішення.
4. Зареєстровані для участі у змаганнях команди зобов’язані дотримуватися цих
Правил, як таких, що є обов’язкові для виконання кожним з учасників змагань.
5. У цих Правилах терміни та скорочення вживаються у таких значеннях:
МФР – Міжнародна Федерація Регбі;
Федерація – громадська організація «Федерація регбі України»;
головний суддя – особа, яка здійснює загальне керівництво спортивними змаганнями та контролює роботу суддів;
арбітр – суддя в полі, голова суддівської бригади, що обслуговує окрему гру спортивних змагань;
боковий суддя – суддя на боковій лінії ігрового поля, помічник арбітра;
допінг-контроль – процедура, яку проводять представники відповідного закладу з метою виявлення можливих порушень Антидопінгових правил;
екіпірування – спортивна екіпіровка та інвентар, що використовуються спортсменами під час спортивних змагань;
грубе порушення – недозволений прийом ведення гри, грубість стосовно суперника, бійка, нецензурна лайка під час спортивних змагань, неповажне ставлення до суддів;
жовта картка – попередження спортсмена за грубе порушення Правил;
«мертвий м’яч» – м’яч тимчасово не знаходиться у грі і подальші дії з ним неможливі до відновлення гри. Це відбувається у результаті свистка судді, невдалої реалізації, виходу м’яча за межі поля або у залікову зону, а також після занесення спроби, штрафного удару чи дроп-голу;
червона картка – видалення спортсмена з ігрового поля за повторне грубе порушення чи навмисну грубість щодо суперника, яка може спричинити йому травму;
оргкомітет, суддівська колегія – група осіб, які займаються організацією та проведенням спортивних змагань;
протест – письмова або усна заява тренера або представника команди щодо непогодження з рішенням суддів;
рейтинг – розподіл команд за місцями щодо результатів участі у спортивних змаганнях протягом спортивного сезону.
Інші терміни, що вживаються у цих Правилах, наведені в Законі України
«Про фізичну культуру і спорт».
II. Дисципліни спортивних змагань
Дисципліни, з яких проводяться спортивні змагання з виду спорту: регбі-15, регбі-7, пляжне регбі, регбі-5.
Дисципліна – Регбі-15
Дві команди, у п'ятнадцять гравців кожна, дотримуючись чесної гри і згідно з Правилами та спортивним духом, мають, пересуваючись з м'ячем у руках, передаючи м'яч, віддаючи пас назад приземлити м'яч у заліковому полі.
На лицьовій лінії поля знаходяться Н-подібні ворота, а за лицьовими лініями поля розташовані залікові зони команд. Основним завданням кожного з суперників є вчинення результативних дій, тобто ураження воріт (удар вище поперечки) або заніс м'яча в залікову зону опонента.
Гра регбі-15 – контактний вид регбі. Зупинити гравця команди суперника можна лише за допомогою захоплення в зоні плечей або нижче.
Мета гри – набрати якнайбільше очок.
1. Поле
1. Ігрове поле є обмеженою площею (Додаток 2) з боковими лініями і лініями воріт. Бокові лінії та лінії воріт не є частиною ігрового поля.
2. Ігрова площа складається з ігрового і залікового поля. Ігровий простір – ігрова площа та навколишня територія.
3. Лінії, що показані на плані, відповідно розмічаються. Бокові лінії є аутом.
Лінія воріт є частиною залікового поля. Лінія «мертвого» м'яча не належить до залікового поля. Бокові лінії залікового поля і кутові прапорці не є частиною залікового поля. Стійки воріт встановлюються на лініях воріт. Лінія 22-х метрів є частиною 22-х метрової зони.
4. Гра проходить на полі з розмірами не більшими, ніж розміри, що зазначені правилами. Для створення умов безпеки ігрова площа покрита травою, а якщо це неможливо – землею або піском.
5. Протести будь-якої з команд щодо поверхні або розмітки ігрового поля подаються до першого початкового удару. Якщо команди не можуть вирішити, чи є ігрове поле безпечним для гри, рішення щодо можливості початку гри приймає арбітр. У разі сумнівів щодо безпеки ігрового поля арбітр починає гру після усунення причин.
2. М'яч
1. М`яч овальної форми виготовлений з чотирьох рівних частин і має розміри: довжина за великою віссю: від 280 до 300 мм;
окружність (поздовжня): від 760 до 790 мм;
окружність (поперечна): від 580 до 620 мм;
вага: від 400 до 440 г.
2. Розміри м'яча можуть бути зменшені тільки для учасників спортивних змагань молодшого віку.
3. М'ячі можуть бути спеціально оброблені для підвищення їх стійкості до бруду і кращого утримання в руках. Не є обов`язковим виготовлення покришки м'яча зі шкіри.
М`яч з початку гри має надлишковий тиск 0,67 - 0,70 кг/см2.
Допускається наявність запасних м'ячів для заміни під час гри у разі потреби, заміна м`яча без об`єктивної причини не допускається.
3. Кількість гравців. Заміна і тимчасова заміна гравців
1. Команда складається з: не більше 15 гравців в ігровому просторі;
8 запасних гравців для заміни.
Правила гри застосовуються також у матчах, де Федерація чи організація, під юрисдикцією якої проводиться матч (далі – організатор), дозволяє грати з меншою ніж 15 кількістю гравців у кожній команді за умови, що буде не менше трьох гравців від кожної команди у всіх призначених сутичках.
Будь-який протест будь-якої команди щодо кількості гравців у команді може бути висловлений судді у будь-який час, але протест не може вплинути на рахунок, досягнутий до цього моменту.
2. В офіційних змаганнях команди-учасниці можуть заявляти для заміни до восьми гравців. В інших матчах кількість запасних гравців визначається організатором за умови, що в інших відносинах це відповідатиме правилам гри.
3. Заявлені гравці, заміни/тимчасові заміни.
Команда включає наступних підготовлених гравців якщо: командою у матч заявлені 16, 17 чи 18 гравців, четверо з них є підготовлені для гри в першій лінії;
командою на матч заявлені 19, 20 чи 21 гравець, п'ять з них підготовлені для гри в першій лінії;
командою заявлені 22, 23 гравці, шестеро з них підготовлені для гри в першій лінії;
гравці першої лінії вносяться до протоколу матчу під номерами 1, 2, 3, 16, 17, 18.
4. У разі кровотечі або відкритої рани травмований гравець припиняє гру.
Гравець залишає поле. Його заміняють іншим гравцем на: час, необхідний для зупинки кровотечі, закриття чи перев'язки рани;
якщо він не зможе повернутися в гру через 10 хвилин, заміна стає постійною;
якщо арбітр після консультації з лікарем команди чи іншим медичним працівником або з інших причин має підстави вважати, що гравець травмований настільки, що продовження гри для нього небезпечно, арбітр вимагає від гравця залишити ігрове поле. З метою безпеки арбітр може також вимагати від гравця залишити поле для медичного огляду. Травмований гравець, замінений постійно, не може повернутися в гру.
Тимчасова заміна травмованого гравця може бути зроблена: у матчах за участю національних команд тільки за рекомендацією офіційного лікаря спортивних змагань;
в інших матчах за рекомендацією лікаря команди;
тимчасова заміна травмованого гравця може бути зроблена тільки після того, як м'яч став «мертвим», і тільки з дозволу арбітра. Арбітр не дозволяє гравцю повернутися в гру доти, поки м'яч не стане «мертвим».
5. Заміна гравців: можуть бути замінені до трьох гравців першої лінії та до п`яти гравців інших позицій. Заміна має відбуватися тільки в той час, коли м'яч став
«мертвим» і тільки з дозволу арбітра матчу;
замінені гравці можуть повторно входити в гру як виняток, у разі заміни гравця з кровотечею чи відкритою раною, або заміні травмованого гравця першої лінії в разі відсутності іншого гравця, підготовленого для гри в першій лінії.
6. Спеціальні обставини: у разі видалення (у тому числі тимчасово) гравця першої лінії арбітр, в інтересах безпеки, радиться з капітаном команди для визначення наявності у складі команди іншого гравця, підготовленого для гри у цій позиції.
Якщо такий гравець відсутній капітан визначає будь-якого іншого гравця із тих, хто залишився у полі, який залишить поле і арбітр дозволить заміну його гравцем першої лінії. Це може бути зроблено негайно чи після того, як інший гравець спробує зіграти на місці вибулого;
у разі видалення чи в результаті травми, команда не має у своєму складі іншого гравця, підготовленого для гри в першій лінії, гра продовжується із сутичками без опору, що відрізняються від звичайних призначених сутичок тим, що: відсутня боротьба за м'яч;
команда, що вводить м'яч у сутичку, має його виграти;
жодна з команд не може тиснути на суперника;
сутичка формується за формулою: три гравці першої лінії, чотири гравці другої лінії, один гравець третьої лінії для обох команд.
7. Спеціальні обставини заміни гравців для команд віком до 19 років: гравці, які були замінені, можуть повернутися в гру для заміни травмованого гравця;
якщо в сутичці залишається сім і менше гравців, протилежна команда зобов'язана адекватно зменшити кількість своїх гравців у сутичці;
якщо в одній з команд на одного гравця менше, її сутичка формується за формулою: три гравці першої лінії, чотири гравці другої лінії;
якщо в одній з команд на два гравці менше, її сутичка формується за формулою три гравці першої лінії, два гравці другої лінії, один гравець третьої лінії;
якщо в одній з команд на три гравці менше, її сутичка формується за наступною формулою: три гравці першої лінії, два гравці другої лінії.
4. Форма гравців
1. Форма гравця складається з: регбійної сорочки;
шортів;
нижньої білизни;
шкарпеток;
гетрів;
бутс.
2. Гравець може надягти зазначені нижче: предмети підтримки (наколінники, налокітники та інше), виготовлені з еластичних матеріалів або матеріалів, що стискаються та миються;
щитки для гомілки, за умови, що товщина будь-якої частини щитка не перевищує 0,5 см і він покритий м'якою тканиною та одягнений під шкарпетку;
підтримки для щиколотки, виготовлені з твердого матеріалу, іншого ніж метал, за умови що підтримка: одягнена під шкарпетку;
не виходить вище третини довжини гомілки;
рукавички без пальців;
прокладки для плечей, виготовлені з м'яких і тонких матеріалів, що можуть бути з'єднані з білизною або регбійною сорочкою за умови, що: прокладки закривають тільки плече, ключицю;
товщина будь-якої частини прокладки не перевищує один сантиметр у нестиснутому стані;
будь-яка частина прокладки має щільність не більш 45 кг/м3 (вимір товщини і щільності включає будь-який матеріал, за допомогою якого прокладки прикріплені до плеча);
жінкам дозволено використовувати прокладки для грудей, виготовлені з м'яких і тонких матеріалів, що можуть бути з'єднані з білизною або регбійною сорочкою, за умови що: прокладки закривають тільки плече і/або ключицю, і/або груди;
товщина будь-якої частини прокладки не перевищує один см у неcтиснутому стані;
будь-яка частина прокладки має щільність не більше 45 кг/м3;
захисне пристосування для рота, капа;
захисне пристосування для голови, а саме – захисний головний убір, виготовлений з м'яких і тонких матеріалів, за умови, що будь-яка частина головного убору має щільність не більш 45 кг/м3 і товщина не перевищує один см у нестиснутому стані.
Вимір товщини і щільності включає будь-який матеріал, що формує захисний головний убір: бандаж чи інший перев'язочний матеріал для захисту рани;
тонку стрічку чи інший подібний матеріал для запобігання травми.
3. Заборонені предмети одягу: предмет, що забруднений кров'ю;
твердий чи гострий предмет;
предмет, що містить застібки, затиски, кільця, стрижні, застібки-блискавки, гвинти, болти, тверді матеріали чи виступи;
дорогоцінні речі – кільця, сережки;
рукавички;
шорти із вшитими в них прокладками;
будь-який дозволений предмет одягу, товщина якого в будь-якій частині перевищує один см або має щільність більш 45 кг/м3;
будь-які інші предмети, що на погляд судді можуть завдати травму.
4. Шипи на бутсах гравця: надійно прикріплюються до підошви бутс;
довжина шипів не може перевищувати 18 мм в разі виміру від основи підошви;
мінімальний діаметр біля основи шипа – 13 мм;
мінімальний діаметр біля вершини шипа – 10 мм;
мінімальний діаметр шайби у конструктивному сполученні шипа із шайбою – 20 мм;
забороняється мати одиночний шип на бутсах у районі великого пальця;
бутси з литими багатошиповими підошвами не можуть мати гострих граней чи виступів.
5. Арбітр або боковий суддя зобов'язаний вказати гравцю, що його форма або предмети одягу не відповідають вимогам цих Правил та видалити їх до початку матчу.
Арбітр зобов`язаний дозволити гравцю залишити поле для заміни предметів одягу, забруднених кров'ю.
5. Жеребкування, тривалість гри
1. Перед початком гри капітани команд кидають жереб для вибору права початкового удару чи визначення сторони поля.
2. Тривалість основного часу матчу дорослих команд не перевищує
80 хвилин, грають два тайми по 40 хвилин кожний. Для визначення переможця може бути додано додатковий час.
3. Тривалість основного часу матчу юніорських команд віком до 18 років не перевищує 70 хвилин, грають два тайми по 35 хвилин кожний. Додатковий час не дозволяється.
4. Тривалість основного часу матчу юнацьких команд віком до 16 років не перевищує 60 хвилин грають два тайми по 30 хвилин кожний. Додатковий час не дозволяється.
5. Матч складається з двох таймів. Після першого тайму команди міняються половинами поля. Перерва між таймами не перевищує 10 хвилин. Під час перерви команди, арбітр і бокові судді залишають ігровий простір.
6. Інтервал, що не перевищує однієї хвилини, може бути виділений для надання медичної допомоги травмованому гравцю або з іншої об'єктивної причини.
Більш тривала затримка може бути дозволена у разі, якщо додатковий час необхідно для видалення травмованого гравця з ігрового поля.
7. Час гри, загублений в разі дозволених зупинок або будь-яких затримок і зупинок під час заміни гравців, додається до тієї половини матчу, у якій вони відбулися. Суддя зобов'язаний повідомляти час перед закінченням матчу.
6. Суддя у полі і бокові судді
1. Суддя у полі є арбітром матчу.
1.1. На кожному матчі присутній арбітр, який призначається Федерацією або організатором.
1.1.2. Якщо арбітр не може виконувати обов'язки протягом усього матчу, його замінюють відповідно до вказівок Федерації або організатора.
1.1.3. Арбітр контролює час і рахунок матчу, справедливо застосовує Правила гри.
1.1.4. У разі сумніву арбітра у правильності контролю часу він радиться з кожним із бокових суддів;
1.1.5. У разі фіксування затримки часу арбітр додає цей час до тієї половини матчу, у якій ця затримка мала місце.
1.1.6 Арбітр може оголосити закінчення матчу до закінчення часу, якщо він вважає, що матч не може бути доведений до кінця у зв'язку з будь-якими об'єктивними причинами або його продовження небезпечне.
1.1.7. У разі одержання гравцем травми арбітр не дозволяє затримку гри більше одної хвилини, якщо не буде потрібним більший проміжок часу для винесення травмованого гравця з ігрової площі чи надання йому необхідної допомоги на місці.
1.1.8. Арбітр не допускає затримку матчу у разі, якщо в нього є причини вважати, що гравець симулює; у такій ситуації він вимагає від гравця негайно залишити ігрову площу і тільки після залишення гравцем ігрової площі гра продовжується.
1.1.9. Арбітр, у момент коли м'яч став «мертвим», надає гравцю час для заміни чи упорядкування порваної сорочки, шортів чи бутс, зав'язування шнурків на бутсах.
2. Арбітр не надає перед матчем поради його учасникам.
Протягом матчу арбітр не консультується з боковими суддями з питань, що мають відношення до виконання їх обов'язків, за винятком питань стосовно правила «Груба гра», а також для з'ясування будь-яких спірних моментів у матчі.
3. Під час матчу арбітр є єдиним експертом з оцінки ситуації відповідно до
Правил гри. Усі його рішення обов'язкові для гравців. Арбітр не змінює рішення, за винятком побаченого піднятого прапору бокового судді, або доповіді одного чи обох бокових суддів.
4. Арбітр своїм свистком подає сигнал: початку матчу, закінчення першого тайму, початку другого тайму, закінчення матчу, взяття воріт чи приземлення м`яча;
зупинки гри після порушення цих правил гри та в інших обставинах;
5. Арбітр дає свисток і зупиняє гру у випадках, коли: призначає сутичку;
м'яч пішов за бокову лінію, бокову лінію залікового поля чи торкнувся або перетнув лінію «мертвого» м'яча;
м'яч приземлений у заліковому полі;
м'ячем неможливо грати;
гра зупиняється в разі грубого порушення Правил гри для видалення чи попередження порушника, у цьому разі арбітр дає свисток другий раз для призначення штрафної спроби чи штрафного удару;
призначається штрафний чи вільний удар;
арбітр фіксує чисту ловлю м`яча (мітку);
м'яч чи гравець, який його несе, торкнувся судді, і в підсумку цього одна з команд отримала перевагу;
гравець отримує травму, але тільки після того, як м'яч стане «мертвим»;
продовження гри стає небезпечним, включаючи завалювання в призначеній сутичці.
6. Арбітр дає свисток на закінчення першого тайму чи всього матчу, відразу як минув час, якщо м'яч був «мертвим», чи якщо м'яч перебуває у грі, а час матчу минув, як тільки м'яч стане «мертвим».
Якщо м'яч стає «мертвим» після того, як минув час тайму чи всього матчу: у результаті спроби – арбітр дозволяє виконати удар у ворота, і потім дати свисток закінчення першого тайму чи всього матчу, якщо це відбулося;
у результаті виконання чистого лову, чи призначення вільного чи штрафного удару арбітр продовжує гру доти, поки м'яч знову не стане «мертвим».
Якщо час матчу минув після того, як була призначена сутичка чи коридор, арбітр зобов'язаний продовжити гру доти, поки м'яч знову не стане «мертвим».
7. Під час матчу ніхто, за винятком гравців, арбітра і бокових суддів, не має права перебувати в межах ігрової площі чи ігрового простору без дозволу арбітра, що може бути дане тимчасово, у спеціальних випадках.
8. У разі незначної травми гравця, матч продовжується. У такому випадку, лікар команди за дозволом може зайти на ігрову площу для допомоги гравцю, чи гравець може вийти за бокову лінію. Рішення продовження гри у разі незначної травми є прерогативою арбітра, він може зупинити гру в будь-який час.
У перерві між таймами арбітр дозволяє тренерам кожної команди бути присутніми на ігровому полі разом зі своєю командою.
У разі якщо арбітр зупиняє гру через причину зазначену в розділі 6 і не мало місце порушення цих Правил чи м'яч не був «мертвим», він продовжує гру, призначивши сутичку. М'яч у сутичку вводить команда, що володіла ним перед зупинкою, в іншому разі – команда, що атакує.
Арбітр має право, в разі необхідності, але не раніше ніж він дасть згоду, у разі травмування гравця дозволяти персоналу з ношами чи лікарям – працівникам швидкої допомоги – заходити на ігрове поле чи ігровий простір.
9. Гравці не обговорюють рішення арбітра. Гра зупиняється негайно після свистка арбітра (крім моменту виконання початкового удару).
Гравець, у разі необхідності, дозволяє суддям перевірити його форму до початку і під час матчу.
Гравець не залишає ігровий простір без дозволу арбітра. Якщо гравець залишив поле через травму чи з будь-якої іншої причини, він не може повернутися в гру без дозволу арбітра.
Гравець з відкритою раною чи кровотечею залишає поле до зупинки кровотечі, перев'язки чи закриття рани. Такий гравець може бути тимчасово замінений, але якщо він не може повернутися в гру, заміна стає постійною.
Арбітр не дозволяє команді чи окремому гравцю без дозволу судді залишати ігрову площу для заміни форми.
Якщо гравець, який залишив ігрову площу в результаті травми чи з іншої причини, повертається в гру без дозволу судді, суддя в разі вирішення, що це зроблено навмисно з метою допомогти команді або перешкоджанні супернику, карає його за некоректну поведінку.
Якщо порушення не було навмисним, але команда, що порушила правила, у результаті отримала перевагу, арбітр призначає сутичку в тому місці, де гравець увійшов у гру без дозволу, м'яч у сутичку вводить протилежна команда.
10. Бокові судді.
10.1. На кожний матч призначаються два бокових судді; якщо бокові судді не були призначені організатором чи Федерацією, кожна команда надає бокового суддю за своїм розсудом;
10.1.1. Боковий суддя підпорядковується судді в полі, який може інструктувати його щодо обов`язків і змінювати будь-яке його рішення. Суддя в полі може замінити бокового суддю, який не справляється з обов'язками, та має право видалити бокового суддю і повідомити у Федерацію чи організатора щодо поганого виконання ним обов'язків;
10.1.2. Кожний боковий суддя має прапорець для сигналізації щодо своїх рішень. На кожній стороні поля перебуває один суддя, який знаходиться за боковою лінією, за винятком ситуації, коли він контролює удар у ворота;
10.1.3. Боковий суддя піднімає прапорець у разі, якщо м'яч чи гравець з м'ячем виходять за бокову лінію поля та вказує місце, у якому м'яч буде вводитися в гру, і команду, що отримує право це зробити. Він сигналізує також щодо виходу м'яча чи гравця з м'ячем за бокову лінію залікового поля;
10.1.4. Боковий суддя опускає прапорець після вкидання м'яча з-за бокової лінії, за винятком ситуацій, коли він залишає його піднятим: гравець, який вкидає м'яч, наступив на ігрове поле;
м'яч був вкинутий командою, яка не мала права це робити.
Тільки суддя в полі вирішує правильність визначення місця вкидання м`яча.
Бокові судді зобов’язані доповідати судді в полі щодо всіх епізодів грубої гри та некоректної поведінки. У такій ситуації боковий суддя піднімає прапорець у горизонтальну позицію поперек поля чи під прямим кутом до бокової лінії. Боковий суддя залишається за ігровим полем та продовжує виконувати обов'язки до наступної зупинки гри, після якої суддя в полі може радитись з ним щодо інциденту. Після цього суддя в полі починає відповідні дії і призначає відповідне покарання.
Примітки
Після того, як боковий суддя просигналізував щодо грубої гри, він у разі наступної зупинки гри виходить на ігрове поле та доповідає це судді в полі.
У разі офіційного призначення бокових суддів Федерацією чи організатором, бокові судді спостерігають і сигналізують судді в полі дотримання правила «Поза грою» в разі стандартних ситуацій та у відкритій грі.
У разі фіксації боковим суддею порушення Правила «Поза грою» він подає сигнал вільною рукою (без прапорця), у цьому разі його вільна рука має бути піднята горизонтально в площині, перпендикулярній площині ігрового поля чи під прямим кутом до бокової лінії.
Під час виконання удару у ворота, будь-то реалізація спроби чи штрафний удар, бокові судді допомагають судді в полі, сигналізуючи щодо результату удару. Кожен боковий суддя стає біля чи за відповідною стійкою воріт та піднімає прапорець, якщо м'яч пройде над поперечиною у створі воріт.
У разі призначення на матч резервного бокового судді, йому можуть бути надані повноваження стосовно проведення замін гравців.
7. Способи ведення гри
1. Гра починається початковим ударом, після якого будь-який гравець, який перебуває в грі, за умови, що він робить це згідно з цими Правилами, може в будь-який час: ловити і підбирати м'яч і бігти з ним;
передавати, кидати чи відбивати м'яч іншому гравцю;
чи іншим способом просувати м'яч ногою;
захоплювати, штовхати чи атакувати плечем суперника, який володіє м'ячем;
падати на м'яч;
брати участь у призначуваній сутичці, раку, молі і коридорі;
приземляти м'яч у заліковому полі.
2. Пасом вважається навіть рух, у разі здійснення якого гравець передає м'яч іншому гравцю команди з рук у руки, не проштовхуючи і не кидаючи м'яч.
8. Перевага
Суддя не зупиняє гру після порушення цих Правил будь-якою з команд, якщо невинна в порушенні команда отримує перевагу. Перевага має бути територіальною або полягає в такому заволодінні м'ячем, що дає очевидну тактичну перевагу. Просто можливість отримати перевагу не є достатньою.
Примітки
Суддя в полі визначає перевагу і вона не обмежується територіальною перевагою. Суддя в полі визначає наявність реалізованої переваги. Команди не отримують перевагу в ситуаціях, коли: м'яч чи гравець, який несе його, торкнувся судді;
м'яч з'являється з будь-якого кінця тунелю в сутичці, що не була розіграна;
відбувається будь-яке порушення в грі, не передбачене правилами гри, на місці порушення призначається сутичка, а суддя в полі визначає, яка з команд вводитиме м'яч в сутичку.
9. М'яч чи гравець з м'ячем, який торкнувся судді
1. Якщо м'яч чи гравець, який несе м'яч, торкається судді в ігровому полі, гру продовжують, але у випадку коли суддя вирішує що в результаті цього торкання одна з команд отримала перевагу призначається сутичка. М'яч у сутичку вводить команда, що володіла м'ячем перед зупинкою гри.
2. Якщо м'яч, що перебуває в руках гравця, чи гравець, який володіє м'ячем, торкається судді у своєму заліковому полі, гра продовжується, якщо арбітр не вирішить, що в результаті цього команда, що володіє м'ячем, отримала перевагу.
У такому разі фіксується приземлення в місці торкання судді.
3. Якщо м'яч, що перебуває в руках гравця, чи гравець, який володіє м'ячем, торкається судді в заліковому полі суперника, гру продовжують, якщо арбітр не вирішить, що в результаті цього команда, що володіє м'ячем, отримала перевагу. У такому разі фіксується спроба в місці торкання судді.
Примітки
Якщо м'яч, що перебуває у будь-якому заліковому полі, але не в руках гравця, торкається арбітра, бокового судді або глядача, фіксується приземлення за умови, що воно б відбулося без цього торкання, або м'яч пішов би за бокову лінію залікового поля чи за лінію «мертвого» м'яча.
Якщо м'яч, що перебуває у будь-якому заліковому полі, але не в руках гравця, торкається арбітра, бокового судді або глядача, в цьому місці призначається спроба за умови, що команда, яка атакує, зробила б її без цього торкання.
10. Початковий удар
1. Початковим ударом вважається: удар із землі, що виконується з середини центральної лінії поля командою, що отримала право почати гру, або протилежною командою в разі поновлення гри після перерви між таймами;
удар з відскоку з або із-за середини центральної лінії командою, що захищається, після того, як були набрані очки.
Удар виконується з відповідного місця та відповідним способом, у іншому разі удар повторюється.
2. М'яч має перетнути 10-ти метрову лінію на половині поля суперника якщо до цього не буде перехоплений гравцем суперника. У протилежному разі удар необхідно повторити, чи, на розсуд суперника, призначається сутичка в центрі поля. Якщо м'яч досяг 10-ти метрової лінії і був віднесений вітром назад, гра має бути продовжена.
3. Якщо м'яч безпосередньо після удару перетинає бокову лінію, команда суперника може визнати удар, просити повторити удар чи вибрати сутичку в в центрі поля.
4. Якщо м'яч безпосередньо після початкового удару перетнув лінію воріт суперника, не торкнувшись гравця, команда суперника може приземлити м'яч, зробивши його «мертвим», чи продовжити гру. Якщо команда суперника приземляє м'яч чи м'яч перетинає бокову лінію залікового поля чи лінію
«мертвого» м'яча, або торкається лінії «мертвого» м'яча, команда, що захищається, може вибрати або сутичку в центрі поля, у цьому разі вона буде вводити м'яч, або повторення початкового удару.
5. Гравці команди, що виконує початковий удар, під час удару перебувають за м'ячем. У протилежному разі призначається сутичка в центрі поля.
6. Гравці команди суперника залишаються на або за 10-ти метровою лінією.
Якщо вони перебувають ближче або перетинають 10-ти метрову лінію до удару, удар повторюється.
Примітки
Ухвалення рішення відповідно до розділу 4 має здійснюватися без будь-якої затримки і якщо гравець команди, яка захищається, після заволодіння м'ячем у заліковому полі почав рух або зробив пас, вважається, що команда вибрала продовження гри.
Дозволяється використовувати для установки м'яча пісок, тирсу чи підставку затвердженого зразка.
11. Система нарахування ігрових очок
1. Спроба зараховується в разі першого приземлення м'яча в заліковому полі суперника.
Штрафна спроба зараховується, якщо спроба була б зроблена, але цього не відбулося через грубу гру суперника.
2. Гол зараховується, якщо після удару із землі чи з відскоку, виконаного з ігрового поля, крім початкового удару, удару від воріт і вільного удару, м'яч проходить над поперечиною між стійками воріт, не торкнувшись землі чи гравця команди, яка виконувала удар.
Гол зараховується, якщо м'яч перетнув перекладину, навіть якщо цьому передувало порушення з боку команди суперника.
Гол зараховується, якщо м'яч перетнув перекладину, навіть якщо після цього він був віднесений назад вітром чи торкнувся поперечини або стійки воріт.
Гол зараховується, якщо гравець команди суперника торкнувся м'яча з порушенням правил гри, і суддя вважає, що інакше гол був би забитий.
3. Ігрові очки нараховуються: спроба – 5 очок;
гол, забитий після спроби (реалізація спроби) – 2 очки;
гол зі штрафного удару – 3 очки;
дроп-гол (удар з відскоку), виконаний інакше, чим з вільного чи удару після сутички, обраної замість вільного удару – 3 очки.
12. Приземлення і спроба
1. Приземленням є дія гравця, який: утримуючи м'яч у руці (чи руках), торкається ним землі;
кладе руку(ки) на м'яч, який лежить на землі, з тиском униз, або падає на нього обличчям униз, таким чином, що м'яч опиняється під його тілом від поясу до шиї включно;
підбір м'яча із землі не вважається приземленням.
2. Спроба.
Вважається, що гравець, який перебуває в грі, робить спробу коли заносить м'яч у залікове поле суперника, чи м'яч перебуває в заліковому полі суперника, і він приземляє там м'яч першим.
Спроба зараховується в таких випадках, якщо: гравець заносить, передає, відіграє м'яч рукою чи ногою у своє залікове поле і суперник першим приземляє його;
в ході гри в сутичці чи раку команда перештовхує суперника в його залікове поле і, перш ніж м'яч вийде із сутички чи раку, гравець команди, що атакує, першим приземляє його;
захоплений гравець першим приземляє м’яч у заліковому полі суперника;
гравець першим приземляє м’яч на лінії залікового поля суперника чи торкається їм стійки воріт;
захоплений гравець, не порушуючи правила гри, кладе м'яч на чи за лінію залікового поля.
Примітки
Якщо гравець, який прагне зробити спробу, під тиском суперника (після захоплення) падає в безпосередній близькості від залікового поля, безпосередньо після падіння для здійснення спроби він може зробити один рух;
будь-який інший рух необхідно розглядати як порушення правила «Захоплення.
Гравець який лежить на землі з м'ячем, на м'ячі чи біля м'яча».
Якщо гравець приземляє м’яч у заліковому полі суперника і підбирає його знову, спроба зараховується в місці першого приземлення.
Спроба може бути зроблена гравцем, який перебуває за боковою лінією або боковою лінією залікового поля, за умови, що він не несе м'яч.
3. Штрафна спроба.
За грубу гру команди, що захищається, може бути призначена штрафна спроба в центрі між стійками воріт у випадках коли спроба: була б зроблена, якби не мало місце порушення;
могла бути зарахована в більш вигідній позиції.
4. Приземлення зараховується, якщо гравець першим приземлює м`яч у своєму заліковому полі. Після приземлення гра відновляється або ударом від воріт, або призначеною сутичкою.
Примітка
Після приземлення в ситуації, коли виникає сумнів у тому, яка команда першою приземлила м'яч у заліковому полі, призначається дроп-удар з лінії залікового поля командою, яка захищалася.
13. Удар у ворота після спроби, реалізація спроби
1. Команда, що зробила спробу, має право на удар у ворота із землі чи з відскоку. Удар виконується з лінії, що рівнобіжна лініям ауту та проходить через те місце, у якому спроба була зарахована.
2. Якщо удар виконується: він має бути виконаний без надмірної затримки;
будь-який гравець, включаючи гравця, який виконує удар, може встановлювати м'яч;
гравці команди, яка пробиває, крім гравця, який утримує м'яч, перебувають за м'ячем;
гравці команди суперника перебувають за лінією воріт доти, поки виконуючий удар гравець не почне розбіг чи зробить рух для удару, після чого вони можуть набігати або стрибати з метою перешкодити голу.
3. Ні гравець, який виконує удар, ні гравець, який утримує м'яч, не роблять навмисні дії, що можуть спровокувати команду суперника до передчасного набігання. У протилежному разі набігання дозволяється.
Покарання в разі: порушення з боку команди, що пробиває – удар анулюється;
порушення з боку команди суперника – забороняється набігання, проте, якщо удар був успішним, гол зараховується. Якщо удар був невдалим, гравець може повторити удар, але вже без набігання команди суперника та має право змінити тип удару.
Примітки
1. Для реалізації спроби команді надається тільки одна хвилина. Жоден час не може бути доданий до поточного тайму. Ця хвилина відраховується з моменту, коли гравець, який виявив намір пробивати удар, узяв м'яч у руки.
Якщо протягом одної хвилини з цього моменту гравець не виконав удар – удар анулюється. Якщо в цьому разі м'яч упав – гравець може його встановити знову впродовж тієї ж хвилини (без додаткового часу).
2. Суддя стежить, щоб обидві ноги гравців команди, що захищається, перебували за лінією воріт, у протилежному разі він має заборонити набігання.
3. Крики гравців команди, що захищається, трактуються некоректною поведінкою. У такому разі, якщо гол не був забитий, призначається повторний удар без права набігання.
4. Коли з будь-якої причини призначається повторний удар, дозволяється застосовувати всі первинні підготовчі дії.
5. Якщо м'яч упав і відкотився з лінії, що проходить через місце, у якому була зроблена спроба, але він після удару перетнув площину над поперечиною воріт, гол має бути зарахований.
6. Якщо після того, як гравець, який виконує удар, почав розбіг, м'яч покотився і вийшов за бокову лінію, повторний удар не дозволяється.
7. Удар виконується у м'яч, що був у грі, якщо тільки суддя не вважає м'яч ушкодженим.
8. Дозволяється використовувати для установки м'яча пісок, тирсу чи підставку затвердженого зразка.
14. Залікове поле
1. Залікове поле – площа, обмежена лінією воріт, боковими лініями залікового поля і лінією «мертвого» м'яча. Воно містить лінію воріт і стійки воріт, не включає бокові лінії залікового поля і лінію «мертвого» м'яча.
Вважається що м'яч вийшов за бокову лінію залікового поля, коли м'яч чи гравець, який несе м'яч, торкається стійки кутового прапорця чи бокової лінії залікового поля або землі, людини чи об`єкта за цією лінією. Полотнище прапора не є частиною кутової стійки.
2. Сутичка в п’яти метрах – призначувана сутичка, що сформована в п’яти метрах від лінії воріт навпроти місця в заліковому полі, у якому м'яч став
«мертвим», але не ближче п’яти метрів від бокової лінії.
Якщо гравець, який володіє м'ячем у заліковому полі, утримується таким чином, що не в змозі приземлити його, або якщо в заліковому полі має місце гра, подібна до молу, м'яч вважається «мертвим».
Сутичка в п’яти метрах має бути сформована з наданням права ввести м'яч команді, що атакує, у випадках: якщо гравець, який захищається, відкочує, забиває ногою, заносить, відіграє, випускає м'яч у своє залікове поле і м'яч без будь-якого порушення стає
«мертвим», за винятком випадків коли: була зарахована спроба;
гравець навмисне відіграє чи відкидає м'яч за бокову лінію залікового поля або лінію «мертвого» м'яча;
гравця, який захищається та володіє м'ячем на ігровому полі, силою переміщають у залікове поле, і він приземлює м'яч;
в разі гри в сутичці чи раку команда, що захищається та володіє м'ячем, силою переміщається за лінію воріт і перш, ніж вийде м'яч, першою приземлює його в заліковому полі.
Примітка
Якщо після вільного чи штрафного удару, призначеного в заліковому полі в результаті дій команди, що захищається, м'яч стає «мертвим» перш ніж він перетне лінію залікового поля, сутичка в п’яти метрах має бути надана команді, що атакує.
Також, сутичка в п’яти метрах призначається після порушення правил гри командою, що атакує у заліковому полі, яке карається сутичкою. М'яч вводить команда що захищається.
3. Удар від воріт вважається, якщо гравець, який атакує, б`є ногою, заносить, передає чи блокує м`яч після удару суперника, за винятком випадків, коли гравець, який атакує, випускає м`яч чи грає вперед в ігровому чи заліковому полі, і м`яч потрапляє в залікове поле суперника безпосередньо або торкнувшись захисника, який не намагався зупинити, піймати чи вдарити у м`яч, і там приземляється гравцем, який захищається, виходить за бокову лінію залікового поля, лінію «мертвого» м`яча, у такому випадку має бути призначений удар від воріт.
Примітка
У ситуації, що викладена вище, коли гравець, який атакує, б`є по м`ячу ногою, то команда, що захищається, може вибрати сутичку, що має бути призначена в місці цього удару, але не ближче п’яти метрів від бокової лінії і лінії воріт.
4. Покарання за порушення у заліковому полі: штрафна спроба призначається у разі, коли в результаті грубої гри в заліковому полі команда, що захищається, запобігла спробі, що можливо була б здійснена;
якщо спроба була можливою, але здійснена в результаті грубої гри команди, що атакує, спроба не зараховується і призначається штрафний удар;
за грубу гру в заліковому полі після того як м`яч вийшов із гри, штрафний удар має бути призначений у тому місці, з якого гра була б відновлена у разі відсутності порушення. В цьому разі гравець, який здійснив порушення, має бути вилучений з поля або попереджений, що буде вилучений в разі повторного порушення;
за навмисну атаку чи блокування в заліковому полі гравця, який вже пробив у м`яч ногою, призначається: штрафний удар з ігрового поля в п’яти метрах від лінії воріт навпроти місця, де відбулося порушення, чи на вибір команди, що має виконати удар;
штрафний удар з місця падіння м`яча, як передбачено в пункті
«Покарання» Правила «Груба гра»;
покарання за інші порушення в заліковому полі мають бути аналогічними покаранням за подібне порушення в ігровому полі. Різниця полягає тільки в тому, що вільний чи штрафний удар має бути призначений в ігровому полі в п’яти метрах від лінії воріт навпроти місця порушення. Сутичка призначається в п’яти метрах від лінії воріт навпроти місця порушення, але не ближче п’яти метрів від бокової лінії.
Примітки
1. Коли м’яч стає «мертвим», як передбачено Правилом «Удар від воріт», може бути призначений удар від воріт.
2. Правило «Покарання за порушення в заліковому полі» застосовується коли нога гравця, який захищається, чи її частина перебуває «на» чи «за лінією воріт».
15. Удар від воріт
Удар від воріт – удар з відскоку, що призначений на користь команди, що захищається.
1. Удар від воріт виконується з будь-якого місця «на» чи «за 22-х метровою лінією», у протилежному разі удар має бути виконаний знову.
2. Удар від воріт виконується без затримки.
Покарання – вільний удар з 22-х метрової лінії.
3. М’яч після удару від воріт має перетнути 22-х метрову лінію. У іншому разі команда суперника має право надати можливість повторити удар або вибрати сутичку в центрі 22-х метрової лінії. Якщо м`яч перетнув 22-х метрову лінію, а потім був віднесений назад вітром, гра має бути продовжена.
Примітка
Якщо м`яч після удару не досяг 22-х метрової лінії, застосовується
Правило «Перевага».
4. Якщо м`яч безпосередньо після удару вийшов в аут, команда суперника може погодитися з виконанням удару, надати можливість повторити удар або вибрати сутичку в центрі 22-х метрової лінії.
5. Гравці команди, що виконує удар, перебувають під час удару за лінією м’яча. У протилежному разі призначається сутичка в центрі 22-х метрової лінії і м’яч у сутичку вводить команда суперника. Однак гравці, які у момент удару перебували попереду м’яча, рухалися за лінію м’яча і не змогли її досягти в результаті швидкого виконання удару, не караються. Проте вони не мають припиняти рух і не можуть вступати в гру поки не опиняться в положенні
«у грі» в результаті дій партнерів з команди, як того вимагає Правило «У грі».
Покарання – сутичка в центрі 22-х метрової лінії, м’яч вводить команда суперника.
6. Гравці команди суперника до удару не перетинають 22-х метрову лінію, у протилежному разі удар повторюється.
7. У разі коли м’яч виходить за бокову лінію залікового поля, на чи за лінію
«мертвого» м’яча в результаті удару ногою, іншим, ніж невдалий штрафний удар у ворота чи невдалий удар у ворота з гри (дроп-гол), команда, що захищається, має право вибрати удар від воріт або сутичку. Якщо обрана сутичка, вона призначається в місці, де був виконаний удар, але не ближче п’яти метрів від бокової лінії і лінії воріт.
Примітка
Якщо гравець команди суперника залишається за 22-х метровою лінією чи перетинає її з метою затримати чи перешкодити гравцю, який виконує удар від воріт, він має бути покараний згідно з Правилом «Груба гра».
16. Чиста ловля (мітка)
1. Гравець виконує чисту ловлю м’яча, якщо перебуваючи у 22-х метровій зоні своєї команди чи у своєму заліковому полі, ловить м`яч безпосередньо після удару ногою суперника, іншого ніж початковий удар, і одночасно викрикує «Мітка!». Чиста ловля вважається виконаною, навіть якщо перед цим м`яч торкнеться на своєму шляху стійки чи поперечини воріт.
2. Після виконання чистої ловлі призначається вільний удар.
Вільний удар має бути виконаний гравцем, який упіймав м`яч, якщо він не травмований. У разі, якщо гравець не здатний виконати удар протягом одної хвилини, на місці мітки призначається сутичка. М’яч буде вводити його команда.
3. Якщо мітка виконана в заліковому полі, сутичка, що призначена в результаті цього, формується в п’яти метрах від лінії воріт, на лінії, що проходить через мітку.
4. Якщо суперник, порушуючи правила, атакує гравця, який ловить м'яч у межах ігрової площі після того, як суддя свистком зафіксував чисту ловлю, призначається штрафний удар.
17. Гра вперед чи пас вперед
1. Грою вперед вважається переміщення м’яча в напрямку до лінії «мертвого» м’яча суперника після того як: гравець втрачає м`яч;
гравець переміщує чи вдаряє м`яч рукою;
м`яч вдаряється об руку гравця і торкається землі чи іншого гравця перед тим, як перший гравець їм заволодіє.
2. Пас вперед має місце, коли гравець, який володіє м’ячем, кидає або передає його в напрямку лінії «мертвого» м’яча суперника. Вкидання м’яча з-за бокової лінії пасом вперед не вважається. Пасом вперед не вважається, якщо м’яч не був кинутий чи переданий, але відскочив вперед після того, як вдарився об землю чи об гравця.
Примітки
1. Пас, кидок чи гра вперед не можуть розцінюватися як порушення доти, поки вони не підпадають під це Правило. Якщо виникають будь-які сумніви, гру продовжують.
2. Пас вперед чи гра вперед не можуть бути навмисними.
Покарання: навмисний пас чи гра вперед карається штрафним ударом у місці порушення чи, згідно з покараннями Правила «Залікове поле», може бути призначена штрафна спроба.
3. Якщо пас чи гра вперед зроблені ненавмисно, сутичка має бути сформована у місці порушення: у 15-ти метрах від бокової лінії лінією вкидання, якщо порушення відбулося у розіграші коридору;
у п’яти метрах від лінії воріт лінією, що проходить через місце порушення, якщо порушення відбулося в заліковому полі, але не ближче п’яти метрів від бокової лінії за винятком випадків коли: м`яч відскочив від гравця, який накривав удар ногою суперника, і не намагався спіймати м`яч;
м`яч один чи кілька разів відскакує від гравця, який ловить, підбирає чи втрачає м`яч, але заволодіває їм раніше, ніж м`яч торкається землі чи іншого гравця.
Примітка
Якщо гравець, який атакує, випускає м`яч чи грає вперед, і після цього м`яч опиняється у заліковому полі або безпосередньо торкнувшись захисника, який не намагався навмисне зупинити, піймати чи вдарити у м`яч ногою, і там м`яч приземлюється гравцем будь-якої команди чи виходить за бокову лінію залікового поля або лінію «мертвого» м`яча, призначається сутичка в місці, де відбулася гра вперед чи пас вперед.
18. Захоплення
1. Захоплення – ситуація, коли гравець, який володіє м`ячем, на ігровому полі утримується одним чи декількома гравцями суперника таким чином, що, перебуваючи у захопленому стані, падає на землю, чи м`яч торкається землі.
Якщо гравець, який володіє м’ячом, торкається землі одним чи обома колінами чи сидить на землі, чи перебуває на гравці, який лежить на землі, вважається, що він упав на землю.
Зона захоплення – простір у ігровому полі, де відбулося захоплення.
Захоплений гравець має негайно віддати м`яч, відпустити м`яч і встати на ноги чи відсунутися від м`яча.
Будь-який гравець, який захопив суперника і, утримуючи його, упав з ним на землю, має негайно звільнити захопленого гравця і встати чи відсунутися від захопленого гравця та м`яча. Він не може грати м`ячем доти, доки не буде стояти на ногах.
Після захоплення будь-який інший гравець має стояти на ногах перш ніж йому можна буде грати м’ячем. Гравець вважається таким, який стоїть на ногах, якщо ніякою іншою частиною тіла він не спирається на землю чи гравця, який лежить на землі.
Гравець, який не є захопленим і падає на землю з метою підібрати м`яч, має негайно встати на ноги з м`ячем, передати м`яч, звільнитися від м`яча та встати на ноги або відсунутися від м`яча.
Примітки
Вимога негайно звільнити м`яч дає можливість гравцю покласти м`яч на землю в будь-якому напрямку чи штовхнути м`яч землею (але не вперед) за умови, що це буде зроблено без затримки.
Якщо гравець, який володіє м`ячем, піднімає суперника так, що обидві його ноги відриваються від землі, це захопленням не вважається.
Якщо захоплений гравець не віддав чи не звільнив м`яч негайно, та арбітр сумнівається у відповідальності гравця за невдалий пас чи невдалу спробу звільнитися від м`яча, відразу призначається сутичка.
Якщо захоплення відбувається в такій ситуації, в разі якої захоплений гравець, здатний покласти м’яч на чи за лінію воріт, йому дозволяється це робити для здійснення спроби чи приземлення. У таких обставинах гравець суперника, з метою запобігти спробі чи приземленню, може намагатися вирвати м’яч у гравця, який володіє м’ячем, але не має права бити по м`ячу ногою.
Якщо захоплення має місце поблизу лінії воріт і м`яч, що звільнений захопленим гравцем, потрапляє у залікове поле, будь-який гравець будь-якої команди може приземлити м`яч, в цьому разі він не зобов’язаний стояти на ногах.
Небезпечна ситуація може виникнути, якщо захоплений гравець не зумів віддати пас, звільнитися чи відсунутися від м`яча чи йому перешкодили це зробити. У такому разі арбітр не має зволікати з призначенням штрафного удару.
Перевага дається тільки в тому разі, якщо команда скористалася нею негайно.
2. Будь-якому гравцю заборонено: перешкоджати захопленому гравцю віддавати пас чи звільнятися від м`яча, вставати чи відсуватися після того, як гравець передав м`яч чи звільнився від м`яча;
виривати м`яч з рук захопленого гравця чи намагатися підняти м`яч до того, як він буде звільнений захопленим гравцем;
у положенні лежачи на землі після захоплення грати чи перешкоджати руху м`яча будь-яким способом, захоплювати чи намагатися захопити суперника, який володіє м`ячем;
навмисно падати на чи за гравця, який лежить на землі з м`ячем;
навмисно падати на чи за гравців, які лежать на землі, між якими чи в безпосередній близькості від них перебуває м`яч;
перебуваючи у безпосередній близькості від м`яча у положенні лежачи на землі, заважати супернику заволодіти м`ячем;
стоячи на ногах, перешкоджати чи заважати супернику, який не перебуває в безпосередній близькості від м`яча;
стоячи на ногах і володіючи м’ячем, гравцю, який не є захопленим, за власною ініціативою падати на землю з м`ячем, своїми діями блокуючи можливість заволодіння м`ячем гравцями суперника, які перебувають в безпосередній близькості від м`яча;
Примітка
Термін «у безпосередній близькості» означає в межах одного метра.
після захоплення, якщо м`яч перебуває в зоні захоплення, підбігати до вказаної зони інакше, ніж із-за останньої ноги гравця своєї команди, що бере участь у захопленні і перебуває на землі. Якщо м`яч відкотився від зони захоплення – вільна гра.
Покарання за порушення, викладені в п. 2 (четвертий абзац): штрафний удар з місця порушення.
Примітка
Не карається прибуваючий гравець, який легально намагається заволодіти м`ячем, падає у зону захоплення під тиском інших гравців (ненавмисно).
3. Спроба зараховується, якщо гравець, який володіє м`ячем, навіть є захопленим, за інерцією заносить його в залікове поле суперника.
19. Сутичка
Сутичка призначається тільки в межах ігрового поля не ближче п’яти метрів від бокової лінії і не ближче п’яти метрів від лінії воріт.
Сутичка формується гравцями обох команд, які зчіплюються таким чином, щоб м'яч був введений на землю між ними.
Середній гравець кожної першої лінії називається хукером, гравці з обох боків від нього – стовпами.
Середня лінія сутички – уявна лінія, що проходить землею безпосередньо під лінією, що утворена плечима гравців перших ліній обох команд.
Сутичка вважається закінченою, якщо м'яч, що перебуває у сутичці, попадає на чи за лінію воріт.
1. Формування сутички.
Кожна сутичка формується на місці порушення чи біля нього, наскільки це практично можливо у межах ігрового поля. Поки в сутичку не введений м`яч, вона має залишатися нерухомою і середня лінія має бути рівнобіжна до лінії воріт.
Перед входженням у контакт гравці обох перших ліній мають присісти в таке положення, в якому голови і плечі гравців розміщені не нижче їх стегон, і відстань між плечима суперників не перевищує довжини витягнутої руки.
Команда не може навмисно затримувати формування сутички. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
В інтересах безпеки гравцям кожної першої лінії необхідно дотримуватися послідовності: присісти, зробити паузу, ввійти в контакт за сигналом судді.
Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Для команд віком до 19 років замінити попередній абзац таким:
В інтересах безпеки кожен стовп має торкнутися верхньої частини руки свого суперника, потім зробити паузу перед входженням у контакт і дотримуватися такої послідовності: присісти, торкнутися, зробити паузу, ввійти в контакт за сигналом судді.
Примітки
Під час формування сутички:
1. У разі потреби сутичка може бути відсунута від місця порушення таким чином, щоб вона була сформована в межах ігрового поля і ноги всіх гравців команди, яка захищається, розташовувалися в ігровому полі.
2. Коли порушення відбулося ближче п’яти метрів від бокової лінії чи лінії воріт, сутичка формується в п’яти метрах від бокової лінії чи відповідної лінії воріт.
3. Суддя має позначати ногою місце формування сутички.
4. Присісти –це таке положення ніг, зігнутих у колінах, яке дає можливість зробити крок для контакту без додаткових зусиль.
5. Небезпечною грою вважається дія гравців першої лінії, які стають на відстані від гравців першої лінії суперника і потім з ударом входять у контакт.
Покарання за порушення п.5 – штрафний удар з місця порушення.
6. Суддя не має дозволяти гравцям перших ліній входити в контакт доти, доки гравець, який вводить м'яч в сутичку, не візьме його в руки і не буде готовий негайно ввести його. Це не команда, а вказівка, що дає можливість першим лініям виконувати рух, якщо вони до цього готові.
7. Від кожної команди в сутичці мають брати участь вісім гравців. Кількість цих гравців не може бути змінена під час розіграшу сутички. Усі гравці мають залишатися у сутичці до її закінчення. Завжди в першій лінії призначеної сутички мають перебувати три гравці з кожної сторони. Голова гравця першої лінії не має торкатися голови гравця своєї команди.
Покарання за порушення п.7 – штрафний удар з місця порушення.
8. Під час формування сутички: плечі кожного гравця першої лінії не опускаються нижче його стегон;
усі гравці перших ліній займають вертикальне положення;
кожен гравець обома ногами стоїть на землі і не схрещує ноги;
хукери перебувають у відповідній їм позиції;
стопа хукера не розташована перед стопами своїх стовпів.
8.1. Заборона схрещувати ноги для гравців першої лінії стосується тільки ніг окремого гравця. Ноги всіх гравців першої лінії мають перебувати в положенні, що сприяє ефективному поштовху вперед.
8.2. Позиція хукера – положення, у якому хукер у сутичці стоїть обома ногами на землі, перенісши вагу тіла на одну ногу, щоб іншою зачепити чи відіграти м`яч.
Виняток
Коли кількість гравців однієї з команд із будь-якої причини стає менше 15-ти, кількість гравців кожної команди в призначеній сутичці може бути відповідно зменшено; в цьому разі кількість гравців у призначеній сутичці в будь-якій команді не має бути менше п’яти; у разі коли одна команда згідно з цим
Правилом зменшила кількість гравців у призначеній сутичці, інша команда не зобов`язана робити відповідне зменшення.
У разі призначення сутичок без опору має застосовуватися Правило 7.5.
Для команд до 19 років є дійсними пункти Правил 7.1 – 7.6:
7.1. якщо в сутичці беруть участь вісім гравців, вона має формуватися за формулою 3-4-1 з одним гравцем у задній лінії (зазвичай номер 8), який входить головою між двома гравцями другої лінії, які своєю чергою мають входити головами з обох боків від хукера;
7.2. під час усього розіграшу сутички в ній перебувають усі вісім гравців з кожної сторони, за винятком випадків, коли їх кількість зменшена через: відсутність гравців у команді;
гравець чи гравці вилучені згідно з Правилом «Груба гра»;
травми;
7.3. навіть приймаючи до уваги виняток для пункту 7.2., у сутичці має бути не менше п’яти гравців від кожної команди;
7.4. якщо команда не в змозі виставити на поле повний склад чи зберегти повний склад під час гри, сутичка має формуватися таким чином, якщо: в одній з команд на одного гравця менше, обидві сутички формуються за формулою 3–4;
в одній з команд на двох гравців менше, обидві сутички формуються за формулою 3–2–1;
в одній з команд на трьох гравців менше, обидві сутички формуються за формулою 3–2;
7.5. стосовно трьох гравців першої лінії і гравців другої лінії, у разі якщо команда: не може забезпечити підготовлену для гри в зазначених позиціях заміну травмованого гравця чи гравців;
не може виставити відповідно підготовлених гравців на початку чи протягом матчу через їхню відсутність;
лишається без одного чи кількох з вищезазначених п’яти гравців через їх видалення згідно з Правилом «Груба гра» і не має можливості замінити їх відповідно підготовленими гравцями зі складу запасних, арбітр має призначати сутичку без опору чи змодельовану сутичку, що відрізняється від звичайної сутички тим, що: відсутня боротьба за м`яч;
команда, яка вводить м`яч у сутичку, має їм заволодіти;
жодна з команд не чинить тиск на суперника;
7.6. у сутичці не може бути більше восьми гравців. Покарання: вільний удар з місця порушення.
2. Розіграш сутички.
2.1. Під час розіграшу сутички: гравці першої лінії стійко тримають свою вагу щонайменше на одній нозі, займаючи положення для ефективного поштовху вперед, плечі кожного гравця не можуть бути нижче їх стегон;
стовпи кладуть руки тільки на плече чи спину суперника і не змінюють їх положення до закінчення сутички;
стовпи не опираються рукою у землю. Покарання: вільний удар з місця порушення.
2.2. Фланкер другої чи третьої лінії входить в сутичку під кутом за умови, що він буде відповідно зв'язаний з іншими гравцями. Якщо м`яч виходить позаду сутички, і фланкер підводиться таким чином, що перешкоджає супернику просуватися вперед навколо сутички, призначається штрафний удар.
2.3. Арбітр негайно дає свисток у разі завалювання сутички для того, щоб гравці припинили її штовхати. Арбітр негайно дає свисток і у разі, якщо гравець у сутичці був піднятий чи видавлений із сутички.
2.4. Сутичка є закінченою: якщо м`яч у сутичці потрапив на чи за лінію воріт;
коли м`яч вийшов із сутички;
коли останній гравець сутички, за умови, що м`яч перебуває у нього в ногах, відривається і підбирає м`яч.
3. Зв'язування гравців.
3.1. Під час формування сутички, введення м`яча і доти, доки м`яч перебуває в сутичці, усі гравці першої лінії мають бути постійно і міцно зв'язані. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Примітки
3.1.1. Якщо гравець третьої лінії відриває хоча б одне плече від сутички – він з неї виходить. Якщо це сталося до закінчення сутички – арбітр призначає штрафний удар.
3.1.2. У разі якщо гравець третьої лінії відриває хоча б одне плече від сутички, і в цей момент м'яч перебуває у нього в ногах – сутичка закінчена.
3.1.3. Хукер може зчіплюватися зі своїми стовпами вище, або нижче їх рук, але в будь-якому разі він має обхопити їх тіла на рівні чи нижче їх пахв. Стовпи обхоплюють хукера в такий же спосіб. Забороняється підтримувати хукера так, щоб він взагалі не торкався землі. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
3.1.4. Зовнішній стовп (з вільною головою) обхоплює свого суперника
(стовпа із затиснутою головою), просунувши свою ліву руку під його правою рукою. Правий стовп (із затиснутою головою) обхоплює зверху своєю правою рукою ліву руку стовпа з вільною головою, який стоїть навпроти. Він захоплює сорочку (але не рукав чи руку) стовпа суперника своєю правою рукою і не має натискати вниз. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
3.1.5. Будь-який гравець у сутичці, який не є гравцем першої лінії, обхоплює однією рукою одного з гравців другої лінії. Кожен гравець другої лінії зчіплюється зі стовпом, який перебуває перед ним. Усі гравці, які беруть участь у сутичці, міцно і постійно зв'язані на всьому впродовж її розіграшу.
Покарання: штрафний удар з місця порушення.
3.1.6. За винятком стовпа, жоден зовнішній гравець сутички не може триматися за суперника. Покарання: вільний удар з місця порушення.
4. Введення м`яча в сутичку.
4.1. М`яч у сутичку вводить команда, яка невинна в порушенні правил гри.
В інших випадках: як передбачено Правилом 19 п. 2 «Розіграш сутички»;
дія, що не передбачена Правилами – команда, яка рухалася вперед перед зупинкою гри;
якщо жодна команда не рухалася вперед – команда, що атакує.
4.2. М`яч вводиться без затримки, відразу після входження в контакт гравців перших ліній. Команда вводить м`яч після дозволу зробити це та зі сторони, що обрана спочатку. Покарання: вільний удар з місця порушення.
Примітки
4.2.1. В інтересах безпеки, якщо гравець першої лінії не зміг опустити голову вниз для входження в сутичку, арбітр затримує введення м`яча, в інших випадках він забезпечує це без затримки.
4.2.2. Арбітр призначає вільний удар, якщо він вирішить, що затримка з боку команди, яка вводить м`яч, навмисна і заподіює шкоду іншій команді.
4.3. Гравець, який вводить м`яч, має: стояти на відстані один метр від сутички на її середній лінії;
тримати м'яч обома руками над середньою лінією сутички на висоті між коліном і щиколоткою;
ввести м`яч: без будь-якої затримки або обманного руху чи замаху, тобто простим рухом уперед;
прямо уздовж середньої лінії з такою швидкістю, щоб його перше торкання землі відбулося на відстані ширини плечей найближчих до гравця стовпів першої лінії. Покарання: вільний удар з місця порушення.
5. Гра в сутичці починається, коли м`яч залишає руки гравця, який його вводить.
5.1. Якщо введений у сутичку м`яч виходить з будь-якого боку тунелю, він вводиться знову, за винятком випадків, коли призначається штрафний чи вільний удар. Якщо м`яч виходить інакше ніж з будь-якого боку тунелю, та штрафний удар не був призначений, гра продовжується.
Примітки
5.1.1. Правило переваги застосовується відразу після того, як м`яч був введений у сутичку і розіграний.
5.1.2. Якщо протягом розіграшу призначеної сутички немає просування будь-якої команди вперед чи м`яч не виводиться із сутички – сутичка призначається на користь невинної команди.
5.1.3. Суддя має розуміти, що під терміном «просування вперед» мається на увазі рух сутички рівнобіжно до ліній ауту. У разі будь-якого іншого руху арбітр має дати свисток і призначити сутичку на користь невинної команди.
5.1.4. Повторний рух (поштовх) в ході розіграшу сутички не дозволяється.
Команда, що володіє м`ячем, має вивести м`яч із сутички, якщо цього не сталося, призначається сутичка на користь невинної команди.
6. Вимоги до гравців першої лінії.
6.1. Усі гравці першої лінії ставлять ноги таким чином, щоб утворити вільний тунель. Гравець не перешкоджає введенню м`яча чи його торканню землі у встановленому місці. Покарання: вільний удар з місця порушення.
6.2. Жоден гравець першої лінії не піднімає чи переміщає ногу вперед доти, доки м`яч не залишить рук гравця, який вводить його в сутичку.
Покарання: вільний удар з місця порушення.
Примітка
Нога має залишатися в нормальному положенні увесь час, поки її заборонено піднімати чи просувати вперед.
6.3. Після того як м`яч торкнеться землі, будь-який гравець першої лінії кожної команди може використовувати свою ногу для заволодіння м'ячем, дотримуючись такого: протягом усього розіграшу сутички гравці першої лінії не можуть навмисне одночасно відривати від землі обидві ноги. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
не можуть займати таке положення чи починати будь-які дії, повертаючи, нахиляючи тіло чи смикаючи суперника за одяг, що можуть призвести до завалювання сутички. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
не можуть піднімати суперника вгору чи видавлювати його із сутички.
Покарання: штрафний удар з місця порушення;
не можуть ногою вибивати м`яч з тунелю в тому напрямку, звідки він був введений. Покарання: вільний удар з місця порушення.
Примітки
Заборона гравцю першої лінії одночасно відривати від землі обидві ноги і відігравати м`яч обома ногами діє протягом усього розіграшу сутички, а не тільки в період введення м`яча.
Судді суворо застосовують покарання за навмисне вибивання м`яча ногою із сутички; повторне вибивання розцінюється, як навмисне.
Коли арбітр призначає повторне введення м`яча в сутичку, вводить м`яч та сама команда, що вводила його перший раз.
Якщо м`яч рухається прямо через тунель і дальній стовп висуває ногу так, що м`яч проходить за цією ногою, м`яч має бути введеним знову, поки не буде правильно розіграний (тобто з торканням) гравцем першої лінії.
7. Вимоги до гравців сутички: жоден гравець, який не є гравцем першої лінії, не має права грати м'ячем поки той перебуває в тунелі. Покарання: вільний удар з місця порушення.
7.2. Гравець не може: повертати м'яч у сутичку; Покарання: вільний удар з місця порушення.
торкатися руками м'яча, що перебуває в сутичці, крім моменту виконання спроби чи приземлення; Покарання: штрафний удар з місця порушення.
піднімати м'яч у сутичці рукою чи ногами; Покарання: штрафний удар з місця порушення.
навмисне завалювати сутичку; Покарання: штрафний удар з місця порушення.
навмисне падати чи вставати на коліна в сутичці; Покарання: штрафний удар з місця порушення.
намагатися заволодіти м`ячем у сутичці будь-якою частиною тіла, крім стопи чи гомілки; Покарання: вільний удар з місця порушення.
падати на чи за м`яч, що виходить із сутички. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Примітка
Судді карають винних гравців за навмисне завалювання сутички згідно з
Правилом «Сутичка» та Правилом «Груба гра».
8. Гравець, який вводить м`яч у сутичку, і його безпосередній опонент не мають права бити у м`яч ногою поки той перебуває в сутичці. Покарання: вільний удар з місця порушення.
9. Поки м`яч перебуває в сутичці жоден гравець, згаданий у пункті 8, не може починати будь-які дії з метою повідомити супернику, що м`яч вийшов із сутички. Покарання: вільний удар з місця порушення.
10. Сутичка не може повертатися за позицію, у якій середня лінія стає рівнобіжною до бокової лінії поля. Сутичка має бути відновлена на місці зупинки, при цьому: у разі розвороту сутички до 90 градусів необхідно негайно зіграти м`ячем.
Покарання: сутичка на користь невинної команди.
у разі розвороту сутички на 90 градусів і більше призначається сутичка на користь невинної команди.
Для команд до 19 років: замінити розділ 10 новим розділом такого змісту
10. Забороняється навмисне розвертати сутичку. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Примітка
10.1. Якщо гравець повторює порушення, до нього застосовується Правило
«Груба гра».
Для команд до 19 років додати Примітку 10.2.
10.2. Арбітр зупиняє гру, якщо ненавмисне розвертання сутички досягло
45 градусів. Якщо розвертання було зроблено навмисне, арбітр призначає штрафний удар, в іншому разі – сутичка має бути відновлена на місці зупинки.
Для команд до 19 років додати Пункт 11.
11. Звільнення м'яча. Заборонено перештовхувати протилежну сутичку більше ніж на півтора метри від первісної середньої лінії сутички в напрямку будь-якої лінії залікового поля. Гравець не може навмисне затримувати м'яч у сутичці після того, як він одержав контроль над м`ячем. Покарання: вільний удар з місця порушення.
12. Стосовно положення «поза грою» у сутичці див. Правило «Поза грою».
20. Рак
1. Рак – це розіграш м’яча. Рак можливий тільки в межах ігрового поля.
Він формується тоді, коли один чи кілька гравців від кожної команди, які стоять на ногах і перебувають у фізичному контакті, гуртуються навколо м`яча, що перебуває на землі між ними.
Гра в раку – дії гравця, який бере участь у раку, використовуючи ноги, намагається відіграти чи зберегти м`яч, не порушуючи Правило «Груба гра».
Якщо м`яч у раку потрапляє на чи за лінією воріт, рак вважається закінченим.
1.1. Гравці, які формують рак, приєднуються до раку чи беруть участь у раку, не можуть опускати голови і плечі нижче своїх стегон. Гравець, який приєднується до раку, має принаймні однією рукою обхопити тулуб гравця своєї команди, яка бере участь у раку. Покарання: вільний удар з місця порушення.
Примітка
Покласти руку на іншого гравця – не значить обхопити його. Термін
«обхопити» означає покласти всю руку, від кисті до плеча.
1.2. Гравець не може: повертати м`яч у рак. Покарання: вільний удар з місця порушення;
поки м`яч перебуває в раку розпочинати будь-які дії з метою повідомити супернику, що м`яч вийшов з раку. Покарання: вільний удар з місця порушення;
торкатися м`яча в раку руками крім виконання спроби чи приземлення.
Покарання: штрафний удар з місця порушення;
піднімати м`яч з раку рукою чи ногами. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
навмисне завалювати рак. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
застрибувати на інших гравців у раку. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
навмисне падати чи ставати на коліна в раку. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
у положенні лежачи на землі будь-яким чином перешкоджати м'ячу входити чи виходити з раку. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
падати на чи за м`яч, що виходить з раку. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
обхватити суперника та перекинути вліво або вправо (crocodile roll).
Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Щодо положення «поза грою» у раку дивіться Правило «Поза грою».
Примітка
Безпека гравців має пріоритетне значення, гравці формують рак навколо м`яча, а не гравця, який лежить на землі. Під час гри в раку гравці мають намагатися переступати через гравців, які лежать на землі, і не можуть навмисне наступати на них. Гравці мають формувати рак у безпосередній близькості від м`яча.
1.3. Коли м`ячем у раку неможливо грати, має бути призначена сутичка. М`яч у сутичку вводить команда, яка рухалася вперед безпосередньо перед зупинкою гри. Якщо жодна з команд не мала просування вперед чи якщо арбітр не в змозі визначити, яка з команд рухалася вперед перед зупинкою, м`яч має вводити: команда, що рухалася вперед безпосередньо перед формуванням раку;
команда, що атакує, якщо руху вперед не було ні в однієї з команд.
Примітка
Перед тим, як зупинити гру і призначити сутичку, арбітр надає достатньо часу для виходу м`яча з раку, особливо, якщо якась команда рухається вперед.
Якщо рак стає нерухомим чи, на думку арбітра, м`яч, ймовірно, не вийде з раку без затримки, він має призначити сутичку.
21. Мол
Мол може бути сформований тільки в межах ігрового поля. Він утворюється, коли один чи кілька гравців від кожної команди, що стоять на ногах і перебувають у фізичному контакті, гуртуються навколо гравця, який володіє м`ячем.
Мол закінчується, коли м`яч опиняється на землі, коли м`яч або гравець з м`ячем виходить з молу чи коли призначається сутичка.
Якщо м`яч у молі опиняється над чи за лінією воріт, то мол вважається закінченим.
1. Голова і плечі гравця, що входить у мол, не повинні бути нижче його стегон.
Покарання: вільний удар з місця порушення.
2. Гравець не повинен: застрибувати на гравців, які перебувають в молі;
навмисне завалювати мол;
намагатися витягти суперника з молу. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
поки м`яч перебуває в молі, розпочинати будь-які дії з метою повідомити супернику, що м`яч вийшов з молу. Покарання: вільний удар з місця порушення.
3. Гравець не перебуває у фізичному контакті, якщо він не увійшов у мол чи не зв'язаний з молом, а просто перебуває поруч з ним.
4. Коли мол стає стаціонарним чи немає просування вперед, чи мол руйнується
(без порушення Правила «Груба гра»), чи м`ячем у молі неможливо грати має бути призначена сутичка. М`яч у сутичку вводить команда, що не володіла м`ячем безпосередньо перед формуванням молу.
Якщо арбітр не в змозі визначити, яка з команд володіла м`ячем, то м`яч повинна вводити: команда, що рухалася вперед безпосередньо перед зупинкою гри;
команда, що атакує, якщо руху вперед не було.
5. Якщо гравець зловив м`яч безпосередньо після удару ногою суперника, окрім початкового удару або удару від воріт, і був негайно захоплений суперником так, що це привело до формування молу, і мол стає стаціонарним чи немає просування вперед, чи м`ячем у молі неможливо грати, м`яч у призначувану після цього сутичку повинна вводити його команда.
Примітки
Безпосередньо після удару означає, що зловлений м`яч не залишав межі ігрової площі і у польоті не торкався іншого гравця.
Коли мол стає нерухомим чи припиняється просування молу вперед, але м`яч перебуває в русі, і арбітр бачить його, він має надати час для його виходу, не дозволяючи молу знову почати рух.
Коли м`ячем у молі неможливо грати, арбітр, не допускаючи подальшу боротьбу за м`яч, призначає сутичку. Повторне просування молу (після зупинки)
не дозволяється.
Арбітр розуміє, що під терміном «просування вперед» мається на увазі рух молу, що є рівнобіжним до ліній ауту. У разі будь-якого іншого руху арбітр зобов'язаний дати свисток і призначити сутичку на користь невинної команди.
Якщо гравець, який володіє м`ячем у молі, падає на землю, включаючи ситуацію, коли він стоїть на одному чи обох колінах чи сидить на землі, має бути призначена сутичка, якщо тільки м`яч негайно не стане доступним для продовження гри.
Стосовно положення «поза грою» у молі дивіться Правило «Поза грою».
22. Аут і коридор
1. Аут.
М`яч вважається в ауті: коли м`яч, що не перебуває в руках гравця, торкається бокової лінії поля чи землі, чи людини, чи об`єкта, що розміщений за боковою лінією;
коли м`яч, що перебуває у руках гравця, чи гравець, який несе його, торкається бокової лінії чи землі за нею.
1.1. Гравець, який перебуває в ауті, може вдарити у м`яч ногою чи зіграти м`ячем рукою за умови, що м`яч не перетнув бокову лінію, але гравець не має тримати м`яч у руках.
1.2. Вважається що м`яч вийшов в аут безпосередньо після удару, якщо він після удару ногою виходить в аут без падіння на ігрову площу і при цьому не торкається гравця чи судді.
Примітки
1.2.1. Якщо м`яч вийшов в аут безпосередньо після початкового удару і команда суперника погодилася з цим, коридор має бути сформований: на центральній лінії поля;
у місці, де м`яч перетнув бокову лінію, якщо воно ближче ніж центральна лінія до залікового поля команди, яка виконувала удар.
Якщо м’яч вийшов в аут після початкового удару без падіння на ігрову площу і при цьому не торкнувся гравця, то у команди, яка не володіла м’ячем, є вибір: сутичка в центрі поля;
коридор;
швидке вкидання;
дозвіл на повторення початкового удару.
Якщо м`яч вийшов в аут безпосередньо після удару від воріт у команди, що не володіла м’ячем є вибір: сутичка;
коридор;
швидке вкидання;
дозвіл на повторення удару від воріт.
1.2.2. Якщо м`яч вийшов в аут безпосередньо після удару від воріт і команда суперника погодилася з цим, коридор має бути сформований у місці виходу м`яча в аут
1.2.3. «До», «на», «за боковою лінією» чи «боковою лінією залікового поля» відноситься до всього простору крім ігрової площі.
1.2.4. Якщо гравець, який стоїть обома ногами на ігровій площі, ловить м`яч, навіть якщо той вже перетнув бокову лінію чи бокову лінію залікового поля, м`яч не вважається в ауті. Такий гравець може відбити м`яч на ігрову площу за умови, що не зіграє ним вперед. Якщо гравець спіймав м`яч у стрибку, він має приземлитися обома ногами на ігрову площу.
1.2.5. Якщо гравець, який перебуває в ауті, у стрибку відбиває м`яч в ігрове поле – гра продовжується.
2. Коридор.
Лінія вкидання – уявлювана лінія на ігровому полі, що проходить під прямим кутом до бокової лінії через місце, з якого буде вкинутий м`яч.
Коридор формується принаймні з двох гравців від кожної команди, які займають позиції на лініях, рівнобіжних до лінії вкидання, та чекають м`яч, що буде вкинутий між ними. Команда, що вкидає м`яч, визначає максимальну кількість гравців у коридорі для кожної команди. Ці гравці вважаються «гравцями, які беруть участь у коридорі», за винятком гравців, які зазначені нижче.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.1. Будь-яке порушення в процесі формування коридору до його початку, включаючи навмисну затримку формування коридору чи формування коридору з меншою ніж два кількістю гравців, карається вільним ударом;
2.2. Гравці кожної команди займають позиції з інтервалом 0,5 метрів уздовж лінії вкидання так, щоб відстань між двома лініями гравців була в один метр.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
Примітки
2.2.1. Відстань в один метр означає вільний простір між плечима гравців, які стоять прямо.
2.2.2. Коридор не може бути сформований ближче п’яти метрів від лінії воріт. Коридор формується на відстані п’яти метрів від бокової лінії до лінії
15-ти метрів, за якою не може бути коридору. М`яч вкидається із-за лінії ауту.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.3. Будь-який гравець будь-якої команди, яка перебуває на відстані більше
15-ти метрів від бокової лінії на початку розіграшу коридору, не вважається гравцем, який бере участь у ньому. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
Примітка
Якщо у сформованому коридорі команда, що вкидає м`яч, має кількість гравців меншу, ніж у суперника, команді суперника має бути надана можливість для відповідного переформування. Гравцям команди суперника, які залишають коридор, необхідно без зволікання відійти на 10 метрів від лінії вкидання. Гравці, які затрималися, караються. Після закінчення коридору гравці, які його залишили, можуть вступити в гру навіть якщо вони не встигли відійти на 10 метрів.
2.4. Вкидання м'яча.
Коли м`яч перебуває в ауті, місце, з якого має бути виконане вкидання, визначається в такий спосіб: коли м`яч виходить в аут зі штрафного удару чи удару зі своєї 22-х метрової зони або свого залікового поля, включаючи вільний удар, з місця, у якому м`яч торкнувся чи перетнув бокову лінію;
коли гравець, який виконав удар, одержавши м`яч с зовні лінії своєї
22-х метрової зони, відступив за цю лінію перед ударом, а також в інших випадках, коли м`яч виходить в аут безпосередньо після удару ногою – навпроти місця, з якого був виконаний удар чи з місця, де він торкнувся чи перетнув бокову лінію, якщо це місце ближче до лінії залікового поля гравця, який виконав удар;
у разі швидкого вкидання – з будь-якого місця уздовж бокової лінії між місцем виходу м`яча в аут і лінією залікового поля команди, що вкидає м`яч; в інших випадках, коли м`яч виходить в аут – з місця, у якому м`яч торкнувся чи перетнув бокову лінію;
коли м`яч виходить в аут зі штрафного удару, вкидання в коридор здійснює команда, яка виконувала удар.
У всіх інших випадках м`яч вкидає суперник гравця, який останнім торкався чи володів м`ячем перед тим, як той пішов в аут.
У разі виникнення сумнівів щодо того, яка команда має вкидати м`яч, це право надається команді, яка атакує.
2.5. М`яч вводиться у гру вкиданням у сформований коридор або швидким вкиданням, яке може бути виконано тільки до формування коридору.
Якщо швидке вкидання мало місце вже після формування коридору, воно вважається недійсним, і м`яч вводиться у гру вкиданням у сформований коридор тією же командою.
2.6. Гравець, який вкидає м`яч у сформований коридор має: не заступати стопою чи її частиною в ігрове поле;
вкидати м`яч з місця відповідно до п.2.4 Правила 22 так, щоб він перший раз торкнувся землі чи гравця, чи гравець торкнувся м`яча не ближче, ніж у п’яти метрах від бокової лінії уздовж лінії вкидання. У протилежному разі команда суперника має право вибрати вкидання м`яча в коридор або сутичку в
15-ти метрах від бокової лінії.
2.7. У разі швидкого вкидання використовується саме той м`яч, що вийшов в аут і після того, як він вийшов в аут, ніхто, за винятком гравця, який вкидає, не може торкатися м`яча. М`яч вкидається з місця, згідно з п.2.4 (п’ятий абзац)
Правила 22, відповідною командою.
2.8. У разі швидкого вкидання м`яч вкидається прямо уздовж лінії вкидання так, щоб він перший раз торкнувся землі чи гравця, чи гравець торкнувся м`яча не ближче, ніж у п’яти метрах від бокової лінії уздовж лінії вкидання; у протилежному випадку команда суперника має право вибрати або вкидання м`яча в коридор, або сутичку в 15-ти метрах від бокової лінії в місці, де виконувалося швидке вкидання.
2.9. У разі швидкого вкидання гравець не може перешкоджати проходженню м`яча у п’яти метровій зоні. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
Примітки дозволяється швидке вкидання м`яча ближче п’яти метрів від лінії воріт;
якщо гравець, який володіє м`ячем, під тиском суперника опинився в ауті та перебуває на землі, він зобов`язаний негайно звільнити м'яч для можливості швидкого вкидання. Якщо він цього не робить, суддя призначає штрафний удар з 15-ти метрової лінії на користь невинної команди.
2.10. Якщо в разі повторного вкидання м`яч не був вкинутий правильно, призначається сутичка, і м`яч вводить команда, яка виконувала перше вкидання.
Примітка
2.10.1. Якщо гравець навмисно чи неодноразово вкидає м`яч не лінією вкидання, необхідно призначити штрафний удар; якщо в ході вкидання в сформований коридор гравець затримує час чи робить хибне вкидання, призначається вільний удар.
2.11. Початок і кінець коридору.
2.11.1. Коридор починається в той момент, коли м`яч залишає руки гравця, який його вкидає. Жоден з гравців не може вистрибувати за м`ячем чи підтримувати гравця перш ніж м`яч залишить руки гравця, який його вкидає.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.11.2. Коридор вважається закінченим коли: він трансформувався в рак чи мол, і ноги всіх гравців у раку чи молі перемістилися за лінію вкидання;
гравець, який володіє м'ячем, залишив коридор;
м`яч був відіграний, відкинутий назад чи вибитий ногою з коридору;
м`яч був вкинутий за лінію 15-ти метрів;
м’ячом неможливо грати.
Примітки
Якщо гравець, який бере участь у розіграші коридору, передає м`яч іншому гравцю, який виконує сколювання з коридору, коридор вважається закінченим у момент, коли другий гравець одержить м`яч.
Після того, як м`яч переданий чи відіграний назад з коридору, коридор вважається закінченим. Вважається що гравці, які опинилися перед гравцем, який одержав м`яч з коридору, перебувають у положенні «поза грою», але вони мають бути покарані згідно з Правилом «Поза грою» тільки в тому разі, якщо зіграють м`ячем чи перешкодять будь-яким чином супернику.
Рак чи мол не вважаються зрушеними з лінії вкидання доти, доки ноги всіх гравців, які беруть участь у раку чи молі, не опиняться за лінією вкидання.
2.12. Сколювання.
Сколювання має місце, коли гравець (чи гравці) залишає (залишають)
своє місце в коридорі з метою впіймати м`яч, переданий чи відіграний іншим гравцем цієї ж команди в коридорі.
2.12.1. Коли м'яч перебуває в ауті, завжди необхідно вважати, що гравці, які наближаються до лінії вкидання, роблять це з метою формування коридору. До того моменту, поки м`яч не залишить руки гравця, який вкидає, гравці не можуть залишати коридор, але вони можуть змінювати позиції уздовж лінії вкидання. Після вкидання м`яча гравці мають залишати коридор тільки для виконання сколювання чи приєднання до молу. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
Виняток
У разі швидкого вкидання м`яча гравець може підходити до лінії вкидання і віддалятися від неї, за що не може бути покараний.
2.12.2. Виконуючи сколювання, будь-який гравець може рухатися не тільки рівнобіжно до лінії вкидання і поблизу від неї. Хукер також може сколюватися.
2.13. Обмеження для гравців у коридорі.
У коридорі жоден гравець не може: стояти ближче п’яти метрів від бокової лінії чи перешкоджати проходженню м`яча через п’яти метрову зону. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії;
перебувати в положенні «поза грою». Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії;
використовувати суперника як опору, що сприяє вистрибуванню за м`ячем.
Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії;
утримувати, штовхати, атакувати, перешкоджати чи захоплювати суперника, який не володіє м`ячем, крім ситуації, що виникає після формування раку чи молу. Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії;
атакувати суперника, крім як у спробі перехопити чи відіграти м`яч.
Покарання: штрафний удар з 15-метрової лінії;
використовувати будь-якого гравця команди як опору, що сприяє вистрибуванню за м`ячем. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії;
піднімати гравця команди. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії;
підтримувати гравця команди до того, як він вистрибнув за м`ячем.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії;
підтримувати гравця, який вистрибнув, нижче поясу. Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії.
2.13.1. Якщо гравець перешкоджає м`ячу досягти п`ятиметрової лінії, він має бути покараний вільним ударом.
2.13.2. Будь-який рух гравця за лінію 15-ти метрів має виконуватися винятково з метою спіймати м`яч чи вистрибнути за м`ячем. Гравець може почати рух тільки після того, як м`яч залишить руки гравця, який його вкидає.
2.13.3. Гравець, який виконує обов'язки півзахисника сутички, не може перебувати за 15-ти метровою лінією до того, як м`яч досягне її, крім як випереджаючи дальнє вкидання, але він може рухатися так тільки згідно з п.2.13.2
2.13.4. Гравець, який виконує обов`язки півзахисника сутички, може входити в коридор після того, як м`яч залишить руки гравця, який його вкидає.
У цьому разі він: не може розштовхувати гравців команди, які беруть участь у коридорі.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії;
не може торкатися гравців команди суперника. Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії.
2.13.5. Будь-які порушення в період від моменту формування коридору і до його початку мають бути оцінені згідно з положеннями Правила «Груба гра».
2.13.6. Гравець, який вистрибує за м`ячем, має ловити чи відігравати його обома руками або рукою, що є внутрішньою до коридору. Коли гравець грає обома руками, що підняті над головою, він може використовувати будь-яку руку. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.13.7. Дистанція в один метр між двома лініями гравців має дотримуватися доти, доки м`яч не торкнеться гравця чи землі, чи гравець не торкнеться м`яча, за винятком моменту вистрибування за м`ячем чи сколювання. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
Примітка
Вистрибування за м`ячем може включати крок чи кроки в будь-якому напрямку за умови, що гравець, який вистрибує, не перетинає лінію вкидання.
2.13.8. Гравець, який бере участь у коридорі, може рухатися в простір між боковою лінією і п’яти метровою позначкою тільки після того, як м`яч пройде над ним, і якщо він робить це, він не може рухатися в напрямку до свого залікового поля до закінчення коридору, крім випадку сколювання. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.13.9. Жодному гравцю до закінчення коридору не дозволяється рухатися за 15-ти метрову лінію від бокової лінії поля, якщо тільки туди не вкидається м`яч згідно з винятком, що зазначено у Правилі «Поза грою». Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії.
Примітка
Якщо м`ячем у коридорі стає неможливо грати, але Правила не були порушені, призначається сутичка.
2.13.10. Гравець, який бере участь у коридорі, як визначено Правилом «Груба гра», може проскакувати крізь коридор і брати м`яч за умови, що він робить це не атакуючи та не перешкоджаючи супернику, який бере участь у коридорі.
Покарання: штрафний удар з 15-метрової лінії.
2.13.11. Обмеження для гравців, які не беруть участі у розіграші коридору: гравцям обох команд, які не беруть участі у розіграші коридору, не дозволяється наближатися до нього й одержувати м`яч безпосередньо після вкидання, крім як згідно з винятком, що зазначено у Правилі «Груба гра».
Покарання: штрафний удар з місця порушення, але не ближче 15-ти метрової лінії.
2.14. Місце призначення сутички.
Примітка
Якщо гравець робить повторне порушення, до нього застосовується покарання згідно з Правилом «Груба гра».
Якщо гравець виконує удар зі своєї половини поля і м’яч відповідно: один раз відскочить у полі в зоні між 50-метрової лінією і 22-метровою зоною суперника;
потрапить в аут без торкання іншого гравця, команда, що виконала удар, отримає право на вкидання м’яча в коридор у точці, де м’яч вийшов в аут.
23. Поза грою
Поза грою означає, що гравець перебуває в позиції, у якій він не може брати участь у грі і підлягає покаранню.
У відкритій грі гравець перебуває в положенні «поза грою», коли він опиняється попереду м’яча, яким перед цим зіграв його партнер з команди.
У разі гри в сутичці, раку, молі чи коридорі положенням «поза грою» вважається ситуація, коли гравець залишається перед чи переміщається за лінію або місце, що визначені у відповідних розділах Правила 23, чи іншим способом порушує це Правило.
1. Положення «поза грою» у відкритій грі.
1.1. Гравець перебуває в положенні «поза грою», якщо він перебуває перед партнером з команди, який: ударив у м`яч ногою;
торкнувся м`яча;
володів м`ячем.
1.2. Гравець, який перебуває в положенні «поза грою», не карається доти, доки він: не зіграє м`ячем чи не заблокує суперника;
не опиниться ближче 10 м від суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке м`яч був посланий ударом ногою, і не буде віддалятися від нього без затримки і не заважаючи супернику;
не буде рухатися в напрямку до суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке м`яч посланий ногою, до того, як опиниться в положенні «у грі».
Гравець перебуває поза грою у відкритій грі, якщо цей гравець перебуває перед партнером з команди, який несе м’яч або грав ним останнім. Гравець поза грою не може заважати грі. Це включає: гра в м’яч;
захоплення.
Гравця поза грою можна оштрафувати, якщо цей гравець: не зупинився, не рухається в сторону своєї залікової зони;
рухається до м’яча і заважає грі.
Примітка
1.2.1. Не опинитися ближче 10-ти метрів від суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке м`яч був посланий ударом ногою – означає не перебувати за уявною лінією, рівнобіжною до ліній воріт, що проходить на відстані 10-ти метрів від гравця, який очікує м`яч, чи місця, у яке м`яч був посланий ударом ногою, у напрямку до залікового поля протилежної команди. Будь-який гравець протилежної команди, який перебуває перед цією лінією, зобов`язаний негайно й активно рухатися назад у напрямку до свого залікового поля. Напрямок його руху має бути рівнобіжним до ліній ауту. Будь-який гравець протилежної команди, який не робить цього, карається за положення «поза грою».
Виняток
Гравець, який перебуває в положенні «поза грою», не може уникнути контакту з м`ячем чи гравцем, який несе м`яч, вважається що він перебуває в
«випадковому положенні поза грою». Якщо команда, що порушила Правила, не одержує перевагу, гра має бути продовжена. Інакше в цьому місці має бути призначена сутичка.
Гравець, який одержав м`яч у результаті мимовільного паса вперед, не вважається в положенні «поза грою».
Покарання: штрафний удар з місця порушення чи, на вибір невинної команди, сутичка в тому місці, де останній раз грала м`ячем команда, що порушила Правила.
Якщо це місце визначено в заліковому полі, сутичка призначається навпроти нього в п’яти метрах від лінії воріт;
у разі порушення п. 1.2 правила 23 більш ніж одним гравцем, місце порушення визначається за гравцем, найближчим до гравця, який очікує м`яч, чи місця падіння м`яча.
Примітки
Не слід фіксувати порушення, якщо невинна команда відразу після нього одержує перевагу чи, ймовірно, може одержати її. Але якщо перевага не була досягнута, штрафний удар має бути призначений у будь-якому разі, навіть якщо для цього необхідно перенести гру назад, у місце, в якому відбулося порушення.
Якщо після гри вперед м`ячем грає гравець тієї ж команди, що перебуває в положенні «поза грою», не слід фіксувати порушення, якщо невинна команда одержує перевагу.
Гравцю дозволяється перебувати в положенні «поза грою» у своєму заліковому полі.
Якщо гравець передає м`яч з рук у руки іншому гравцю своєї команди, що перебуває попереду нього, останній вважається в положенні «поза грою»; за
«випадкове положення поза грою» у цьому разі призначається сутичка, але якщо арбітр вважає, що гравець навмисно перебував в положенні «поза грою», має бути призначений штрафний удар.
Арбітр негайно дає свисток, якщо гравець, який перебуває у положенні
«поза грою», атакує суперника, який очікує м`яч, у межах 10-ти метрів.
Зволікання може створити небезпеку для гравця, який очікує м`яч. Якщо суперник опиняється на місці падіння м`яча одночасно з м`ячем, гравець, який перебуває в положенні «поза грою», не має блокувати чи заважати йому будь-яким іншим способом, перш ніж він сам буде введений у гру.
Якщо м`яч після удару ногою гравцем, який атакує, не ловить м’яч суперник і м`ячем грає інший гравець, який атакує та який перебуває в положенні «поза грою» ближче 10-ти метрів від суперника, має бути призначений штрафний удар.
Якщо м`яч після удару ногою гравця, який атакує, був блокований суперником та інший гравець, який атакує та перебував ближче 10-ти метрів від суперника, зіграв м`ячем, гра має бути продовжена.
Пункти 1.1 та 1.2 Правила 23 застосовуються навіть тоді, коли м`яч вдарився об стійку чи поперечину воріт. Гравці, які перебувають в положенні
«поза грою», не можуть наближатися чи залишатися на відстані 10-ти метрів від гравця суперника, який очікує м`яч, чи місця падіння м'яча.
2. Поза грою в сутичці.
Термін «лінія поза грою» означає лінію, що рівнобіжна до ліній воріт і проходить через розташовану позаду усіх у сутичці стопу гравця своєї команди.
2.1. Під час формування чи розіграшу сутички гравець перебуває в положенні
«поза грою», якщо він, не будучи гравцем сутички чи гравцем будь-якої команди, що вводить м`яч у сутичку: не відходить за лінію «поза грою» чи свою лінію воріт, якщо вона ближче;
розташує будь-яку ногу поперед лінії «поза грою», поки м`яч перебуває в сутичці.
Для команд до 19 років додати новий підрозділ такого змісту: номер 8 єдиний гравець, якому дозволяється відриватися і підбирати м`яч, що вийшов, якщо він є останнім у сутичці, що сформована за формулою 3-4-1;
коли він робить це, вважається, що сутичка закінчена. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
2.1.2. Гравець перебуває в положенні «поза грою», якщо він: перебуваючи у позиції півзахисника сутички команди, що виграла м`яч, розташовує обидві ноги перед м`ячем, поки той перебуває в сутичці;
будучи безпосереднім опонентом півзахисника сутички команди, що виграла м`яч, розташовує будь-яку ногу перед м`ячем, поки той перебував у сутичці.
2.1.3. гравець перебуває в положенні «поза грою» якщо він, будучи безпосереднім опонентом гравця, який вводить м`яч у сутичку, переміщається на протилежну сторону сутички чи рухається від сутички поперед лінії «поза грою». Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Примітки
Гравці зобов`язані без зволікання рухатися за лінію «поза грою» під час формування сутички; гравці, які затрималися, мають бути покарані.
Будь-який гравець кожної з команд може в окремій сутичці бути гравцем, який вводить м`яч, чи його безпосереднім опонентом.
3. Поза грою в раку і молі.
Термін «лінія поза грою» означає лінію, що рівнобіжна до ліній воріт і проходить через розташовану позаду усіх у раку чи молі стопу гравця своєї команди.
3.1. Рак чи мол, що сформовані інакше, ніж у розіграші коридору.
У разі гри в раку чи молі (включаючи рак і мол, що продовжуються після закінчення розіграшу коридору) гравець вважається в положенні «поза грою», якщо він: приєднується до раку чи молу з боку суперника;
приєднується до раку чи молу перед останнім гравцем своєї команди, що бере у ньому участь;
не приєднується до раку чи молу, але не встигає без зволікання вийти за лінію «поза грою»;
відчіплюється від раку чи залишає мол, але не відходить негайно за лінію
«поза грою» чи, навіть якщо він перебуває в грі, повторно приєднується до раку чи молу перед останнім гравцем своєї команди, який бере у ньому участь;
заступає будь-якою ногою за лінію «поза грою» і не приєднується до раку чи молу. Покарання: штрафний удар з лінії «поза грою».
3.2. Рак чи мол у коридорі.
Термін «бере участь у коридорі» має те ж значення, що й у розділі 4 цього
Правила. Гравець, який бере участь у коридорі, не зобов`язаний приєднуватися чи залишатися в раку чи молі. Якщо гравець не бере участі у раку чи молі, він вважається гравцем, який бере участь у коридорі до його закінчення.
Коли коридор трансформується в рак чи мол, гравець вважається в положенні «поза грою» якщо він: приєднується до раку чи молу з боку суперника;
приєднується до раку чи молу перед останнім гравцем своєї команди, який бере у ньому участь;
будучи гравцем, який бере участь у коридорі і, не приєднуючись до раку чи молу, залишається попереду лінії «поза грою», визначеної в цьому розділі.
Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії на лінії вкидання;
не беручи участь у коридорі, опиняється будь-якою ногою попереду лінії
«поза грою». Покарання: штрафний удар з лінії «поза грою» команди, яка порушила, але не ближче 15-ти метрової лінії.
Примітка
Коли коридор закінчився, але гра в раку чи молі продовжується, положення «поза грою» визначається згідно з п. 3.2 (третій абзац) Правила 23.
4. Поза грою в коридорі.
Термін «бере участь у коридорі» стосується тільки гравців: які перебувають в коридорі;
гравця, який вкидає м’яч;
його безпосереднього опонента, який може одержати право вкинути м`яч;
іншого гравця будь-якої команди, який займає позицію для прийому м`яча після передачі чи відігравання його від коридору.
Усі інші гравці не беруть участі у розіграші коридору.
Термін «лінія поза грою» означає лінію, що проходить у 10-ти метрах від лінії вкидання і рівнобіжна до ліній воріт, чи лінією «поза грою» є сама лінія воріт, якщо вона позначена ближче 10-ти метрів від лінії вкидання.
4.1. Поза грою для гравців, які беруть участь у розіграші коридору.
4.1.1. Гравець, який бере участь у розіграші коридору, вважається в положенні
«поза грою» якщо він: до того, як м’яч торкнеться гравця чи землі, навмисно розташує будь-яку ногу за лінію вкидання за винятком випадку, коли це відбувається в результаті вистрибування за м`ячем за умови, що стрибок був виконаний зі своєї сторони від лінії вкидання;
після того як м`яч торкнеться гравця чи землі, гравець, не володіючи ним, розташує будь-яку ногу перед м`ячем, крім ситуації, коли гравець згідно з
Правилами захоплює чи намагається захопити суперника, який бере участь у коридорі; таке захоплення має виконуватися зі своєї сторони від м`яча;
до закінчення коридору переміститься за лінію 15-ти метрів від бокової лінії поля.
Виняток
Гравці команди, якщо вкидають м`яч у коридор, можуть рухатися за лінію15-ти метрів у дальньому вкиданні, але тільки після того, як м`яч залишить руки гравця, який вкидає. У цьому разі суперники, які беруть участь у коридорі, можуть піти за ними. Однак, якщо гравці команди, яка вкидає, почали цей рух, а м`яч не був вкинутий на чи за цих гравців, вони мають бути покарані за положення «поза грою». Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії на лінії вкидання.
Примітки
Гравці, які заступають за лінію «поза грою» чи переміщуються за лінію
15-ти метрів від бокової лінії поля в очікувані дальнього вкидання, мають бути покарані, якщо м'яч з будь-якої причини не був вкинутий на цю позицію.
Гравець, який невдало вистрибнув за м`ячем і при цьому перетнув лінію вкидання, не карається, якщо він негайно повертається в положення «у грі».
4.2. Арбітр має карати гравців, які, не беручи участі у боротьбі за м`яч в ході розіграшу коридору, опиняються в положенні «поза грою» незалежно від того, навмисно вони це роблять чи ні.
4.3. Гравець, який вкидає м`яч, і його безпосередній опонент зобов`язані: залишатися в межах п’яти метрів від бокової лінії;
відступити за лінію «поза грою»;
приєднатися до коридора після того, як м`яч був вкинутий;
рухатися в позицію для прийому м`яча, якщо він передається чи відіграється від коридору, за умови, що ця позиція не зайнята іншим гравцем; якщо вони не роблять це, вони вважаються в положенні «поза грою». Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії на лінії вкидання.
Примітка
Якщо м`яч з ауту вкидає не крайній тричетвертний захисник, він має відступити за лінію «поза грою» або приєднатися до коридору.
4.4. «Поза грою» для гравців, які не беруть участь у коридорі.
Гравець, який не бере участь у коридорі, вважається в положенні
«поза грою», якщо він до закінчення коридору перемістив чи залишив будь-яку ногу поперед лінії «поза грою».
Виняток гравці команди, яка вкидає м`яч, які не беруть участі у коридорі, можуть рухатися на дальнє вкидання за коридор. Вони можуть робити це тільки після того, як м`яч залишить руки гравця, який вкидає. У цьому разі їх суперники можуть почати рух назустріч. Але якщо гравці команди, яка вкидає, почали такий рух, а м`яч на них не був вкинутий, вони караються за положення «поза грою».
Примітка
4.4.1. Якщо гравець, який не бере участі в коридорі, перебуває в положенні
«поза грою», судді не слід негайно давати свисток за умови, що команда суперника, ймовірно, зможе одержати перевагу. Суддя має застосовувати
Правило переваги у всіх подібних випадках.
4.5. Гравці, які повертаються в положення «у грі».
Перед вкиданням м`яча гравець не зобов`язаний чекати, поки партнери з команди повернуться в коридор чи за нього. Але такі гравці вважаються в положенні «поза грою», якщо вони не повертаються в положення «у грі» без зволікання. Покарання: штрафний удар з лінії «поза грою» навпроти місця порушення, але не ближче 15-ти метрів від бокової лінії.
Примітка
Для сутички, раку, молу, коридору в описаній ситуації лінія «поза грою», що визначена цим Правилом, проходить від однієї бокової лінії до протилежної.
24. У грі
Термін «у грі» означає, що гравець перебуває в положенні, що дає можливість брати участь у грі, та не може бути покараний за положення «поза грою».
1. Гравець, який введений у гру діями своєї команди.
Будь-який гравець, який перебуває в положенні «поза грою» у відкритій грі та який не порушує Правило «Поза грою», може бути введений в гру в результаті дій команди, коли: гравець повертається за гравця своєї команди, який останнім торкався, володів м`ячем чи завдавав удару ногою у м`яч;
партнер з команди, який володіє м`ячем, опиняється попереду нього;
один з партнерів з команди, який перебував у момент виконання удару за чи на лінії м`яча, опиняється попереду нього.
Для того, щоб ввести в гру гравця, який перебуває в положенні «поза грою», його партнер має перебувати в межах ігрової площі, але йому не забороняється бігти за м`ячем за боковою лінією чи за боковою лінією залікового поля.
Примітка
Гравець, який опинився ближче 10-ти метрів від суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке падає м`яч, має залишити цю зону доти, доки не буде введений у гру. В іншому разі він буде покараний.
2. Гравець, який введений у гру діями команди суперника.
Будь-який гравець, який перебуває в положенні «поза грою» у відкритій грі, крім гравця, який перебуває ближче 10-ти метрів від суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке падає м`яч, може бути введений у гру в результаті дій суперника, коли: суперник, який володіє м`ячем, пробіжить п’ять метрів;
суперник ударить у м`яч ногою чи віддасть пас;
суперник, який навмисне торкнувся м`яча, не зможе піймати чи підняти його.
Гравець, який перебуває в положенні «поза грою» ближче 10-ти метрів від суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке падає м`яч, не може бути введений у гру ніякими діями суперника.
У всіх інших випадках у відкритій грі гравець, який перебуває в положенні
«поза грою», вводиться в гру відразу після того, як суперник зіграв м`ячем.
3. Гравець, який залишає сутичку, рак, мол чи коридор.
Гравець, який перебуває в положенні «поза грою» в разі гри в сутичці, раку, молі чи коридорі і який виходить з нього згідно з вимогами правила 2.
вважається у положенні «у грі», коли: суперник, який володіє м`ячем, пробіжить п’ять метрів;
суперник завдасть удар у м`яч ногою.
Гравець, який перебуває в положенні «поза грою» у такій ситуації, не вважається у положенні «у грі» після виконання паса суперником.
Примітки
Арбітр стежить за тим, щоб гравці, які навмисне залишаються в положенні
«поза грою» і в такий спосіб перешкоджають супернику бігти з м`ячем, виконати удар по м`ячу ногою, передавати чи іншим чином грати м`ячем, не змогли використати на свою користь застосування п. 2 Правила 24.
Коли команда швидко виграє м`яч у грі в сутичці, раку, молі чи коридорі і починає рух для передачі м`яча, гравці команди суперника, які виходять з положення «поза грою», не мають перешкоджати цьому руху поки не будуть введені у гру згідно з п. 3 Правила 24.
25. Груба гра
Груба гра – будь-яка дія гравця, що суперечить букві і духу Гри і включає блокування, нечесну гру, некоректну поведінку, небезпечну гру, неспортивну поведінку, брутальність у відповідь і повторні порушення.
1. Блокування.
Забороняється: будь-якому гравцю, який біжить за м`ячем, атакувати чи штовхати суперника, що також біжить за м`ячем, інакше як плечем у плече;
будь-якому гравцю, який перебуває в положенні «поза грою» навмисне бігти, стояти чи перетинати траєкторію партнера з команди, який володіє м`ячем, заважаючи тим самим супернику досягти останнього;
будь-якому гравцю, який заволодів м`ячем після того, як той вийшов із сутички, раку, молу чи коридору, намагатися прокласти собі шлях через гравців своєї команди, які перебувають попереду нього;
будь-якому гравцю, який є зовнішнім гравцем у сутичці, перешкоджати супернику переміщатися навколо сутички. Покарання: штрафний удар з місця порушення, також може бути призначена штрафна спроба.
Примітка
Ні за яких обставин гравець, який володіє м`ячем, не може бути покараний за блокування.
Гравець, який винний в атаці, блокуванні чи затримці суперника, який не володіє м'ячем, чи грубій грі в іншій формі, без зволікання попереджується чи вилучається з поля; якщо він порушує правила вдруге, арбітр зобов`язаний вилучити його з поля; якщо порушення запобігає спробі, що ймовірно була б зарахована, має бути призначена штрафна спроба.
2. Нечесна гра, повторні порушення.
Забороняється будь-якому гравцю: свідомо грати нечесно, навмисно та повторно порушувати кожне з правил гри;
навмисно випускати чи викидати м'яч з ігрової площі за бокову лінію залікового поля чи лінію «мертвого» м`яча;
Покарання: штрафний удар з місця порушення; якщо порушення запобігає спробі, що ймовірно була б зарахована;
попередження, а у разі повторного порушення правил гри, гравець вилучається з поля.
За навмисне затягування часу команда карається вільним ударом з місця порушення.
3. Некоректна поведінка, небезпечна гра.
Забороняється будь-якому гравцю: завдавати удару супернику рукою;
навмисно чи необачно чіпляти позаду чи бити ногою у ноги суперника, ставити підніжку чи наступати на суперника, який лежить на землі;
захоплювати рано, пізно чи небезпечно, включаючи дію, відому як
«жорстке захоплення»;
навмисно чи ненавмисно атакувати чи блокувати суперника, який тільки що пробив у м`яч ногою і не біжить за м`ячем;
утримувати, штовхати, атакувати, блокувати чи захоплювати суперника, який не володіє м`ячем, за винятком гри в сутичці, раку чи молі;
крім гри в сутичці чи раку, дозволяється відтягувати гравця, який лежить біля м`яча, в інших випадках тягти гравця за будь-яку частину його одягу означає утримувати його;
у першій лінії сутички нагинатися на відстані від суперника і входити в сутичку з ударом;
у першій лінії сутички навмисне піднімати суперника, відриваючи його від землі, чи з силою видавлювати його із сутички;
навмисно чи ненавмисно завалювати сутичку, рак чи мол;
приставати, перепиняти шлях чи будь-яким іншим способом досаждати супернику в той час, коли м`яч не перебуває в грі, чи по-іншому некоректно поводитися у будь-якій формі;
вчиняти в ігровому просторі некоректні вчинки, несумісні зі спортивним духом Гри. Покарання: гравець, який винний у некоректній поведінці чи небезпечній грі, вилучається з поля чи попереджається щодо того, що буде вилучений в разі повторного порушення. За подібне порушення після одержаного попередження гравець вилучається з поля.
У додаток до попередження чи вилучення штрафна спроба чи штрафний удар призначаються в таких випадках: штрафна спроба має бути призначена у разі, якщо порушення перешкоджало спробі, що можливо була б зроблена;
штрафний удар має виконуватися з місця порушення, однак див. п.1.2
«Покарання» Правила 23;
при ауті, з місця в 15-ти метрах від бокової лінії, на лінії, що рівнобіжна до ліній воріт, що проходить через місце, у якому м`яч вийшов в аут;
ближче 15-ти метрів від бокової лінії, з місця в 15-ти метрів від бокової лінії, на лінії, що рівнобіжна до лінії воріт, що проходить через місце, у якому приземлився м`яч;
у заліковому полі, за боковою лінією залікового поля, на чи за лінією
«мертвого» м'яча, з місця в п’яти метрах від лінії воріт, на лінії, що рівнобіжна до бокової лінії, яка проходить через місце, у якому м`яч перетнув лінію воріт;
чи в 15-ти метрах від бокової лінії, якщо це ближче до воріт; коли порушення відбувається в ауті, «місце порушення» в разі призначення покарання перебуває в 15-ти метрах від бокової лінії навпроти місця, де воно відбулося.
Коли порушення відбувається за боковою лінією залікового поля, «місце порушення» в разі призначення покарання розміщене в ігровому полі в п’яти метрах від лінії воріт і в 15-ти метрах від бокової лінії.
У разі порушення в заліковому полі штрафний удар призначається згідно з
Правилом «Залікове поле, покарання».
У разі порушення Правила «Груба гра» штрафний удар призначається з того місця, з якого гра була б відновлена, а саме: у 22-х метровій лінії (у будь-якому її місці, на вибір невинної команди);
у центрі середньої лінії поля;
якщо інакше була б призначена сутичка у п’яти метрах від лінії воріт – у місці її призначення чи в 15-ти метрах від бокової лінії на лінії, що рівнобіжна до лінії воріт у п’яти метрах від неї, залежно від того, що перебуває далі від ауту.
У разі порушення в межах ігрового простору, не зазначених вище, штрафний удар призначається з місця, що в 15-ти метрах від бокової лінії навпроти місця, у якому відбулося порушення.
За порушення Правила «Груба гра», штрафний удар може бути призначений з місця порушення чи з місця, у якому могла бути отримана перевага.
4. Забороняється командами застосовувати наступні методи гри:
«Клин, що летить».
Цей рух звичайно має місце поблизу лінії залікового поля, коли команда, яка атакує, одержує право на штрафний чи вільний удар, і починається гравцем, який або розіграв м`яч сам, або одержав короткий пас від гравця, який розіграв м`яч, і потім рухається до лінії залікового поля разом з партнерами з команди, які, обхопивши його з обох сторін, сформувалися у вигляді букви V чи клина.
Звичайно, гравець опиняється ізольованим з порушенням правил гри гравцями його ж команди, які перебувають поперед нього. Небезпека, властива цій ситуації, виникає не для тих гравців, які розпочали цей рух, а для тих, хто намагається їх зупинити.
«Кавалерійська атака».
«Кавалерійська атака» звичайно має місце, коли штрафний чи вільний удар призначений поблизу лінії воріт суперника. Гравці команди, яка атакує, шикуються за гравцем, який розігрує м`яч, розтягуючись поперек поля з інтервалом в один-два метри. За сигналом гравця, який розігрує м`яч, вони починають атаку вперед. Тільки тоді, коли вони опиняються поблизу гравця з м`ячем, він розігрує м`яч і віддає пас одному з них. Команда, що захищається, залишається за лінією 10-ти метрів чи за лінією воріт (якщо вона ближче 10-ти метрів) доти, доки м`яч не буде розіграний. Рух потенційно небезпечний.
Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Примітки
4.3. Гра в суперника, який не володіє м`ячем, і усі форми небезпечних захоплень, включаючи раннє, пізнє і «жорстке захоплення», захоплення чи спробу захопити гравця за шию чи голову, вище лінії плечей, мають бути суворо покарані. Гравці, які навмисно застосовують такі види грубої гри, мають бути вилучені з поля. Перевага має бути використана, але якщо небезпечне захоплення запобігло можливій спробі, має бути призначена штрафна спроба.
4.3.1. Тільки арбітр має право вирішувати, чи є захоплення небезпечним.
Він має виходити з обставин, явних намірів гравця, який захоплює, виду захоплення чи беззахисного положення захопленого або збитого з ніг гравця, що можуть призвести до серйозної травми.
4.3.2. Небезпечною грою вважаються дії, коли гравець: атакує чи збиває з ніг суперника, який володіє м’ячем, без будь-якої спроби захопити його;
б’є чи смикає за ногу чи ноги гравця, який вистрибує в коридорі;
намагається захопити суперника, який перебуває в повітрі під час стрибка за м`ячем, що летить після удару ногою у відкритій грі.
4.3.3. Гравець не може вчиняти самосуд чи навмисно робити будь-які дії, що є небезпечними для суперника, навіть якщо останній порушив Правила
«Груба гра».
4.3.4. Якщо блокується гравець, який виконав удар у м`яч ногою, і м`яч вдаряється об стійку воріт, штрафний удар призначається в місці, у якому приземлився м`яч, що відскочив.
4.3.5. Якщо після призначення штрафного удару і до його виконання гравець винної команди порушує Правило «Груба гра», арбітр: попереджує чи видаляє гравця, який винний в некоректній поведінці;
у доповнення до покарання переносить місце, з якого має бути виконаний штрафний удар, на 10 метрів у напрямку лінії залікового поля його команди, у такий спосіб караючи команду за попереднє порушення і некоректну поведінку.
4.3.6. Якщо після призначення штрафного удару і до його виконання
Правило «Груба гра» порушує гравець команди, який виконує удар, арбітр: попереджує чи вилучає винного в некоректній поведінці гравця;
скасовує штрафний удар;
призначає штрафний удар у бік команди, яка останньою винна у некоректній поведінці.
4.3.7. Арбітр звертає увагу на те, що: повторне порушення – факт, що не вимагає доказів у тім, що порушник зробив його навмисне;
якщо той самий гравець карається повторно, він має бути покараний згідно з Правилом «Груба гра»;
груба гра не може залишатися безкарною;
повторні порушення звичайно пов`язані з грою в сутичках, коридорах, раках і молах, а також з положенням «поза грою» і захопленнями; якщо гравець кілька разів протягом одного матчу був покараний за порушення одного з цих
Правил, він попереджається і в разі наступного порушення вилучається з поля;
прерогатива арбітра – вирішувати, чи є ряд тих самих порушень різними гравцями команди повторенням порушення. Якщо арбітр вважає що є, він робить загальне попередження всій команді і в разі наступного подібного порушення вилучає винного в ньому гравця з поля;
арбітр має дотримуватися стандарту в процесі визначення кількості порушень, що можуть класифікуватися як повторні згідно з пунктами 2 та 3
Правила 25. Після третього порушення виноситься попередження. У матчах за участю команд юніорів чи хлопчиків, погане знання Правил і недостатня майстерність яких можуть призвести до численних порушень, можуть застосовуватися менш тверді вимоги.
4.3.8. Федерація зобов’язана підтримувати арбітрів у суворому і однаковому застосуванні Правил щодо повторних порушень.
5. Вилучені гравці.
Гравець, який одержав попередження (жовту картку), тимчасово вилучається з поля на 10 хвилин. Увесь цей час він перебуває на спеціальному стільці у місці, поруч із суддівським столиком.
Гравець, який отримав друге попередження, автоматично одержує червону картку і вилучається з поля.
Гравець, який вилучений з поля, не може брати подальшої участі в матчі.
26. Штрафний удар
Штрафний удар – удар ногою, призначений на користь невинної в порушенні команди, як визначено цими Правилами.
Він може бути виконаний будь-яким гравцем невинної в порушенні команди в будь-якій формі ударом ногою за умови, що гравець, який виконує удар, якщо він тримає м'яч у руках, має випустити його з рук чи якщо м'яч лежить на землі, м'яч має пройти зриму відстань від мітки.
1. Невинна в порушенні команда має право вибрати сутичку з місця удару, вона ж буде вводити в неї м`яч.
2. У ході виконання штрафного удару мають дотримуватися правила: удар має бути виконаний без надмірної затримки;
удар має бути виконаний з мітки чи за міткою з лінії, що проходить через мітку, гравець, який виконує удар, може сам установити м`яч для удару. Якщо місце для призначення штрафного удару, розміщене ближче п’яти метрів від лінії воріт суперника, мітка для нього чи сутички, обраної замість нього, переноситься на відстань п’яти метрів від лінії воріт лінією, що проходить через це місце;
гравець, який виконує удар, може вдарити м`яч ногою в будь-якому напрямку і зіграти ним знову без всякого обмеження, крім ситуації, коли він вказав арбітру, що має намір пробити у ворота чи виконав будь-яку дію, що свідчить щодо такого рішення, після чого він не може змінювати напрямок удару. Гравець, який вибиває м`яч в аут, може зробити це ударом з рук або ударом з відскоку. Будь-яка вказівка щодо наміру є остаточною;
гравці команди, що пробиває удар, за винятком гравця, який встановлює м`яч, мають перебувати до моменту удару за лінією м`яча. Однак гравці, які повертаються за лінію м`яча, не будуть покарані, якщо вони не зуміли цього зробити через швидке виконання удару. Але вони не мають припиняти рух і вступати в гру доти, доки не будуть введені в гру дією з боку їх команди згідно з Правилом «У грі»;
гравці команди суперника мають без зволікання відходити (і продовжувати робити це доти, доки удар не буде виконаний і команда, яка пробиває, не зіграє м`ячем) на чи за лінію, що рівнобіжна до ліній воріт і віддалена від місця виконання удару на відстань 10-ти метрів, чи свою лінію воріт, якщо вона розміщена ближче від мітки. Якщо виконується удар у ворота, гравці мають залишатися нерухомими, з опущеними руками доти, доки удар не буде виконаний;
гравці, які повертаються за лінію 10-ти метрів, не будуть покарані, якщо вони не зуміли цього зробити через швидке виконання удару. Але вони не мають припиняти рух і вступати в гру доти, доки не відступлять за лінію 10-ти метрів від місця виконання удару, чи один з партнерів з команди, який перебуває за лінією
10-ти метрів від мітки, не вибіжить вперед;
гравці команди суперника не можуть навмисно вдаватися до будь-яких дій, що можуть перешкодити виконанню штрафного удару. До таких дій належать: навмисне утримання м`яча, відкидання чи відбивання ногою м`яча від гравця, який виконує удар, чи будь-який вплив на самого гравця.
Покарання в разі порушення: з боку команди, яка виконує удар – сутичка в місці виконання удару;
з боку протилежної команди – перенесення місця удару на 10-ть метрів вперед чи на лінію п’яти метрів від лінії воріт, залежно від того, яка з них ближче, лінією, що проходить через місце удару; удар може виконувати будь-який гравець команди, яка невинна в порушенні.
Примітки
Удар виконується м`ячем, що перебуває в грі, якщо тільки суддя не вважає, що він одержав дефект.
Дозволяється використовувати для встановлення м`яча пісок, тирсу чи підставку затвердженого зразка.
Гравець, який виконує штрафний удар, не може бити м`яч коліном; удар виконується стопою чи нижньою частиною ноги; якщо гравець зазнав невдачі в ході виконання удару, призначається сутичка на користь протилежної команди.
У доповнення до загального положення щодо затягування часу, гравець, який виконує удар, має виконати удар без затримки, інакше він буде покараний;
якщо суддя вирішить що гравець навмисно «затягує» ігровий час, штрафний удар без попередження відміняється і призначається сутичка.
Для виконання удару у ворота команді надається тільки одна хвилина.
Ніякий час не може бути доданий до поточного тайму. Ця хвилина обчислюється з моменту, коли капітан команди чи гравець, який виконує удар, повідомив судді щодо наміру пробивати у ворота. Якщо протягом одної хвилини з цього моменту гравець не виконав удар – удар анулюється і призначається сутичка на користь протилежної команди. Якщо в ході виконання удару м`яч упав, гравець може його установити знову протягом цієї ж хвилини, без додаткового часу. Якщо мала місце перевага, що не була реалізована, і після призначення штрафного удару команда обрала удар у ворота, час обчислюється з моменту повернення м'яча на місце порушення.
Якщо дії гравця, який збирається виконати удар, вказують на те, що він збирається бити у ворота, арбітр може запропонувати гравцю повідомити щодо його намірів.
Якщо гравець, який виконує удар, збирається виконувати удар у ворота, всі гравці протилежної команди мають залишатися пасивними до моменту, коли гравець починає розбіг.
Коли штрафний удар призначається в заліковому полі, може бути призначена штрафна спроба, якщо гравець, який захищається, грубою грою перешкодив супернику першим приземлити м`яч.
Якщо в результаті виконання штрафного удару в заліковому полі м`яч вийшов за бокову лінію залікового поля чи лінію «мертвого» м`яча, необхідно призначити сутичку в п’яти метрах від лінії воріт, м`яч у яку вводить команда, що атакує.
Якщо гравець, який виконує удар, виконав удар з відскоку і забив гол, гол має бути зарахований, навіть якщо гравець не вказав арбітру свій намір пробити у ворота.
Якщо, незважаючи на попереднє порушення протилежною командою, забивається гол, він має бути зарахований замість призначення штрафного удару.
Арбітру не слід призначати додаткове покарання якщо він переконаний, що причина для нього була навмисно придумана командою, що виконує удар, і гру продовжують; якщо арбітр призначає додаткове покарання, штрафний удар не може виконуватися до того, як арбітр позначить місце його призначення.
27. Вільний удар
Вільний удар – удар ногою, призначений за чистий лов м`яча, чи на користь невинної в порушенні команди, як визначено цими Правилами. Гол з вільного удару не може бути зарахований.
Дроп-гол, забитий командою, що виконала вільний удар, не може бути зарахований, якщо перед цим м`яч не стане «мертвим», гравець протилежної команди не зіграє м`ячем, не буде захоплений суперником, не буде сформований мол. Це обмеження поширюється і на сутичку, що обрана замість вільного удару.
Вільний удар, призначений за порушення Правил, може бути виконаний будь-яким гравцем невинної в порушенні команди.
Вільний удар може бути виконаний ударом ногою будь-яким способом, крім простого торкання м`яча ногою, за умови, що гравець, який виконує удар, якщо він тримає м`яч у руках, має випустити його з рук, чи якщо м`яч лежить на землі, м`яч має пройти зриму відстань від мітки.
1. Удар має бути виконаний без надмірної затримки.
2. Удар має бути виконаний з мітки чи за міткою з лінії, що проходить через мітку при цьому гравець, який виконує удар, може сам установити м`яч для удару.
3. Якщо місце, запропоноване цими Правилами для призначення вільного удару, розміщене ближче п’яти метрів від лінії воріт суперника, мітка для нього чи сутички, обрана замість нього, має бути перенесена на відстань п’яти метрів від лінії воріт лінією, що проходить через це місце.
4. Гравець, який виконує удар, може вдарити м`яч ногою в будь-якому напрямку і зіграти їм знову без будь-якого обмеження. Гравець, який вибиває м`яч в аут, може виконати удар тільки з рук або ударом з відскоку.
5. Гравці команди, що виконує удар, за винятком гравця, який встановлює м`яч, мають перебувати до моменту удару за лінією м`яча. Однак гравці, які повертаються за лінію м`яча, не будуть покарані, якщо вони не зуміли цього зробити через швидке виконання удару. Вони не мають припиняти рух або вступати в гру доти, доки не будуть введені в гру дією з боку їх команди згідно з Правилом «У грі».
6. Гравці команди суперника не можуть навмисно вдаватися до будь-яких дій, що можуть перешкодити виконанню вільного удару. Це включає такі дії, як навмисне утримання м`яча, відкидання або відбивання ногою м`яча від гравця, який виконує удар.
7. Гравці команди суперника мають без зволікання виходити на чи за лінію, що рівнобіжна до ліній воріт і віддалена від місця виконання удару на відстань 10-ти метрів, чи за свою лінію воріт, що розміщена ближче від мітки, чи п’ять метрів від лінії воріт суперника, якщо мітка позначена в заліковому полі. Тільки після цього вони можуть почати набігання з метою перешкодити удару, відразу, як тільки гравець, який виконує удар, почне розбіг чи спробує виконати удар.
Гравці, які повертаються за лінію 10-ти метрів, не будуть покарані, якщо вони не зуміли цього зробити через швидке виконання удару. Але вони не можуть припиняти рух або вступати в гру доти, доки не відступлять за лінію
10 метрів від місця виконання удару чи один з партнерів з команди, яка перебуває за лінією 10-ти метрів від мітки, не вибіжить вперед.
8. Удар анулюється, якщо гравці команди суперника, які набігають, відвернуть його.
9. Ні гравець, який виконує удар, ні гравець, який встановлює м`яч, не мають права навмисно робити дії, що провокують команду суперника до передчасного набігання. Але якщо вони це роблять, набігання не забороняється.
Покарання: у разі порушення з боку команди, що виконує удар, чи скасуванні удару призначається сутичка в місці виконання удару; м`яч вводить команда суперника;
якщо мітка позначена в заліковому полі, сутичка призначається в п’яти метрах від лінії воріт на лінії, що проходить через мітку;
у разі порушення з боку протилежної команди місце вільного удару переноситься на 10 метрів вперед чи на лінію п’яти метрів від лінії воріт, залежно від того, яка з них ближче, лінією, що проходить через місце удару;
удар може виконувати будь-який гравець команди, яка невинна в порушенні.
Примітки
Удар виконується м`ячем, що перебував в грі, якщо тільки суддя не вважає, що він одержав дефект.
Гравець, який виконує вільний удар, не може бити у м`яч коліном; удар виконується стопою чи нижньою частиною ноги; якщо гравець зазнав невдачі в процесі виконання удару, необхідно призначити сутичку.
Гравець, який виконує удар, не може робити облудні рухи і потім повертатися на початкову позицію; як тільки він зробить перший рух для удару, гравці суперника можуть розпочати набігання.
У додаток до загального положення щодо затягування часу, гравець, який виконує удар, має виконати удар без затримки, інакше він буде покараний.
Арбітр стежить за тим, щоб гравці протилежної команди не робили сховане переміщення у бік гравця, який виконує удар, їх обидві ноги залишалися за лінією
10-ти метрів; у протилежному разі призначається покарання.
Якщо удар виконується з-за лінії воріт і суперник зіграє ним перш, ніж він перетне лінію воріт, м`яч залишається в грі та спроба може бути зарахована.
Коли вільний удар виконується із залікового поля, і гравець, який захищається, своєю грубою грою перешкодив супернику першим приземлити м`яч, може бути призначена штрафна спроба.
Якщо в результаті виконання вільного удару в заліковому полі м`яч вийшов за бокову лінію залікового поля чи лінію «мертвого» м'яча, призначається сутичка в п’яти метрах від лінії воріт, м`яч у яку введе команда, яка атакує.
Якщо суперник блокує вільний удар у межах ігрової площі, гру необхідно продовжити.
Якщо вільний удар призначається в ігровому полі, та для його виконання гравець відступає у своє залікове поле, але не встигає виконати удар у результаті правильного набігання суперника, в п’яти метрах від лінії воріт на лінії, що проходить через мітку, призначається сутичка.
Якщо вільний удар призначається в заліковому полі, але його не вдається виконати в результаті правильного набігання суперника, в п’яти метрах від лінії воріт на лінії, що проходить через мітку, призначається сутичка.
Якщо арбітр переконаний, що причина для призначення вільного удару, як покарання, була навмисне придумана, він має продовжити гру; якщо арбітр призначає додаткове покарання, вільний удар не може виконуватися до того, як арбітр позначить місце його призначення.
Дисципліна – Регбі-7
До дисципліни регбі-7 застосовуються правила гри дисципліни регбі-15 з урахуванням зазначених далі змін: п. 3. Кількість гравців. Заміна та тимчасова заміна
1. Команда складається не більше, ніж з семи гравців в ігровому просторі під час гри.
2. Команда може заявляти та використовувати для заміни до п`яти гравців.
4. Якщо гравець (тимчасова заміна) тимчасово вилучається з поля, гравець не може повернутись на ігрове поле до закінчення часу тимчасового вилучення і тільки, якщо постійний гравець одержав дозвіл лікаря і повернувся у поле впродовж виділеного періоду часу.
п. 5. Жеребкування, тривалість гри
Матч продовжується 14 хвилин (розділений на два тайми не довше семи хвилин кожний) плюс втрачений час. У тих випадках, коли матч з рівним рахунком потребує додаткового часу, гра відновлюється після однохвилинної перерви з періодами не довше п’яти хвилин. Після кожного періоду команди міняються половинами поля без перерви на відпочинок.
Перерва не може продовжуватися більше двох хвилин.
п. 6. Судді в полі і бокові судді
Суддя організовує процедуру жеребкування, що відбувається перед початком основного ігрового або додаткового часу. Один з капітанів команд підкидає монету, другий капітан вибирає сторону монети. Переможець жеребкування вибирає право виконання початкового удар або половину поля.
Якщо переможець жеребкування вирішує вибрати сторону поля суперника, то суперники одержують право виконати початковий удар, і навпаки.
Доповнення
У кожному матчі є двоє суддів залікового поля, один у кожному заліковому полі, які підпорядковані головному судді так само, як і помічники судді або бокові судді.
Судді залікового поля подають сигнал щодо результатів ударів реалізації спроби або штрафних ударів у ворота.
Судді залікового поля подають сигнал, якщо м`яч або гравець з м`ячем вийшов в аут залікового поля.
В разі необхідності суддя залікового поля допомагає судді в ході вирішення питання щодо приземлення м`яча і спроб.
Організатор матчу може наділити суддів залікового поля повноваженнями подавати сигнал щодо грубої гри в заліковому полі.
п. 13. Удар у ворота після спроби, реалізація спроби
Після занесення спроби команда одержує право виконати удар реалізації ударом з рук.
Гравець, який пробиває, виконує удар протягом 30 секунд (ігрового часу) з моменту зарахування спроби. Покарання: удар відміняється.
Усі гравці команди суперника мають негайно зібратися біля своєї лінії
10 метрів. Покарання: якщо команда суперника порушує правила в ході виконання удару реалізації, але удар був влучним, очки зараховуються. Якщо удар у ворота не був влучним, гравець, який пробиває, виконує повторний удар, команді суперника не дозволяється набігати на поле.
Удар має бути виконаний протягом 30 секунд (ігрового часу) з того моменту, як команда показала намір виконати дію.
Покарання: удар відміняється і призначається сутичка.
удар має бути виконаний протягом відскоку.
Груба гра
Якщо гравець отримує попередження судді і його вилучають з поля на дві хвилини, суддя показує гравцю жовту картку. Якщо гравець пізніше здійснює ще одне порушення, що заслуговує жовтої картки, він має бути видалений з поля до кінця гри.
Початкові удари
Після набору очок командою та ж команда поновлює гру початковим ударом ударом з відскоку з середини центральної лінії поля або з-за неї. Початковий удар має бути виконаний протягом 30 секунд з моменту удару у ворота, відмови від удару, з моменту штрафного удару у ворота або дроп-гола.
Покарання: сутичка.
Партнери з команди гравця, який пробиває, мають перебувати за м`ячем.
У разі порушення – призначається вільний удар.
М`яч має досягти лінії 10 метрів. Покарання: вільний удар.
М`яч не має вийти напряму в аут. Покарання: вільний удар.
Якщо м`яч відбивається в залікове поле суперника, не торкаючись будь-якого гравця, і суперник приземлює м’яч без затримки або якщо м`яч виходить в аут залікового поля, на лінію мертвого м`яча або за неї, команді, яка не виконувала удар, надається право вільного удару.
Аут, швидке вкидання. Коридор
Команди формують коридор протягом 15 секунд з моменту визначення мітки вкидання помічником судді або боковим суддею. Покарання: вільний удар.
Сутичка
Команди мають бути готові до побудови сутички протягом 15 секунд з моменту визначення мітки розіграшу сутички. Покарання: вільний удар.
У сутичці мають брати участь три гравці від кожної команди. Всі три гравці мають залишатись зв`язаними до закінчення сутички. Покарання: штрафний удар.
Гравці перших ліній не мають навмисне вибивати м`яч ногою з тунелю або сутички в напрямку до воріт суперника. Покарання: штрафний удар.
Сутичка закінчується, коли м`яч розігрується півзахисником команди, яка її виграла.
Штрафний та вільний удари
Гравець, який виконує штрафний або вільний удар, може швидко розіграти м`яч або виконати удар з відскоку, але не може виконати удар з землі.
Залікове поле
М`яч відбивається ногою через залікове поле і стає мертвим.
Дисципліна – Пляжне регбі
Різновид регбі, що грається на піску меншою кількістю гравців, скороченим ігровим часом та без використання воріт.
1. Поле
1.1. Покриття ігрової поверхні: поверхня має бути безпечною для гри у будь-який час;
поле має бути вкрите шаром піску мінімум 30 - 40 см.
1.2. Розміри.
Поле для гри має бути 31 метр завдовжки та 25 метрів завширшки.
Залікова зона має бути 3 метри завдовжки та 25 метрів завширшки. Відхилення на один метр у будь-яку сторону допустимо за всіма вимірами. Організатори матчу можуть змінювати розміри залежно від вимог спортивних змагань.
1.3. Розмітка ігрової поверхні.
Лінії ігрової поверхні виготовляються зі стрічки, мотузки, тасьми. Розмітка складається з таких частин: лінії мертвого м'яча та бічні лінії залікового поля, які не є частиною ігрового поля;
залікові лінії (лінії воріт), які є частиною залікового поля, та не ігрового поля;
бічні лінії, які не є частиною ігрового поля.
1.4. Заперечення щодо ігрового поля: якщо будь-яка з команд має заперечення щодо поля, капітан має повідомити суддю щодо цього до початку матчу;
суддя має спробувати вирішити проблему, але не може розпочинати матч, якщо будь-яка частина поля є небезпечною для гри.
2. М'яч
2.1. М'яч має відповідати всім правилам Міжнародної Ради регбі, зокрема відповідати розміру 5: довжина м’яча 280-300 мм, окружність м’яча 740-770 мм на 580-620 мм, вага м’яча 410-460 гр.
Матеріал виготовлення: шкіра або синтетичний матеріал зі схожими характеристиками.
3. Кількість гравців – Команда
3.1. Максимум: кожна команда не може мати більше п’яти гравців у полі під час гри.
3.2. Команда з більшою за дозволену кількістю гравців.
У будь-який час до або під час матчу капітан команди може винести заперечення щодо кількості гравців команди суперника. Як тільки суддя проінформований щодо того, що в команди надто багато гравців, суддя має дати вказівку капітану тієї команди скоротити кількість гравців до дозволеної.
Спроба, здійснена командою з більшою, ніж дозволена кількість гравців, скасовується. Покарання: вільний удар з місця відновлення гри.
3.3. Запасні гравці.
Команда може мати до семи гравців заміни. Команди можуть виконувати необмежену кількість замін. Заміни можуть бути виконані тільки тоді, коли м'яч є «мертвим». Гравці заміни мають входити у поле з центральної лінії.
Гравці, які залишають ігровий майданчик, можуть це робити у будь-якому місці.
3.4. Вилучення за грубу гру.
Гравець, вилучений за грубу гру, не може бути замінений тимчасово або постійно.
3.5. Травмовані гравці.
Якщо суддя вирішує, після або без консультації з лікарем або іншим медичним працівником, що гравець травмований настільки, що він має покинути гру, суддя може вимагати, щоб гравець покинув ігрову площину.
3.6. Рана, що кровоточить.
Гравець із травмою, що кровоточить, з тривалою кровотечею має покинути ігрову площу. Гравець не може повертатися до зупинки кровотечі та перев'язки рани.
4. Одяг гравців
4.1. Гравець має бути одягнений у регбійну майку, що має бути стійкою до розривів, шорти. Гравець може вдягнути шкарпетки.
4.2. Додаткове екіпірування.
гравець може носити додаткову екіпіровку, зокрема наколінники, капа, наплічники, шолом;
гравці не мають права носити взуття, що не відповідає ігровій поверхні, якщо тільки це не дозволено організаторами матчу. В особливих випадках, на свій розсуд, організатори матчу можуть дозволити використовувати взуття без шипів.
4.4. У будь-який момент до або під час матчу суддя має право вирішити, що частина екіпірування гравця є небезпечною або забороненою. Якщо суддя вирішує, що екіпірування є небезпечним або забороненим, він має дати вказівку гравцеві зняти такий предмет екіпірування.
5. Час гри
5.1. Тривалість матчу.
Тривалість матчу не може перевищувати 10 хвилин, не включаючи втрачений час, додатковий час і будь-які особливі умови. Матч складається з двох таймів, кожен з яких не більше п’яти хвилин ігрового часу.
5.2. Перерва.
Після першого тайму команди міняються половинами поля. Перерва між таймами не може перевищувати три хвилин. Під час перерви команди, суддя і бокові судді не можуть залишати ігровий простір.
5.3. Суддя веде відлік часу, але може перекласти цю функцію на одного або обох бокових суддів і (або) офіційного хронометриста; у такому разі суддя подає їм сигнал щодо будь-яких зупинок або втрати часу.
5.4. Втрачений час через травму.
Суддя може зупинити матч не більше ніж на одну хвилину для надання допомоги, не більше, ніж на одну хвилину для надання медичної допомоги травмованому гравцеві або з іншої об'єктивної причини. Суддя може дати дозвіл на продовження гри, поки медичний персонал надає допомогу травмованому гравцеві у полі, або гравець може піти за бокову лінію для отримання медичної допомоги.
Якщо гравець серйозно травмований і його необхідно видалити з ігрового поля, суддя на свій розсуд може дати необхідний додатковий час для видалення гравця з ігрового поля.
5.5. Компенсація втраченого часу.
Втрачений час додається до половини матчу, під час якої він був втрачений.
5.6. Додатковий час.
Матч може тривати більше 10 хвилин, якщо організатор матчу дає дозвіл на додатковий час в разі рівного рахунку.
5.7. Право судді закінчити матч.
Суддя має право закінчити гру в будь-який час, якщо вважає, що подальша гра може бути небезпечною.
5.8. Якщо час тайму закінчився – гра припиняється, коли м'яч ста «мертвим».
Якщо час минув, але був призначений вільний – суддя дозволяє грі продовжитися до того моменту, поки м'яч стане «мертвим».
6. Офіційні особи матчу
6.1. Кожен матч контролюється офіційними представниками матчу, які складаються із судді в полі, двох бокових суддів або помічників судді.
Додаткові особи, уповноважені організаторами матчу, можуть включати резервного суддю та (або) резервного помічника судді; хронометриста.
6.2. Жеребкування.
Суддя організовує жеребкування – один із капітанів команд підкидає монету, інший капітан вибирає сторону для визначення переможця.
Переможець жеребкування обирає право виконання початкового удару або сторону поля. Якщо переможець жеребкування вирішує обрати сторону поля, суперники отримують право виконати початковий удар, і навпаки.
6.3. Суддя може консультуватися з помічниками судді з питань, пов'язаних з їх обов'язками, правилами грубої гри чи відліку часу.
6.4. Суддя має подати сигнал свистком, якщо гра стає небезпечною або коли існує ймовірність, що один із гравців був серйозно травмований.
6.5. Якщо суддя зупиняє гру через травму гравця і в цьому разі не було порушення, і м'яч не став «мертвим», гра поновлюється з вільного удару.
Вільний удар присуджується команді, яка володіла м'ячем останньою. Якщо жодна команда не володіла м'ячем, вільний удар присуджується команді нападу.
7. Способи ведення гри
7.1. Матч починається з вільного удару. Після початку будь-який гравець перебуває «в грі» і може взяти м'яч і бігти з ним. Будь-який гравець може кидати м'яч, передавати м'яч іншому гравцеві. Будь-який гравець може захоплювати, утримувати або штовхати опонента, який володіє м'ячем.
Будь-який гравець може впасти на м'яч. Будь-який гравець може приземлити м'яч у залікове поле. Усі дії гравців мають здійснюватися відповідно до Правил гри з Пляжного регбі.
7.2. У відкритій грі забороняється бити ногою. Покарання: вільний удар.
7.3. Якщо відбуватиметься дія, що не відображена в цих Правилах, гра починається з вільного удару, м'яч у гру вводить команда, що останньою володіла м'ячем, якщо жодна з команд не володіла м'ячем, м'яч у гру вводить команда нападу.
8. Перевага
8.1. Правило переваги перевершує за важливістю багато інших правил й існує для того, щоб зробити гру більш динамічною з меншою кількістю зупинок через порушення. Коли команда порушує Правила гри, і суперник при цьому отримує ігрову перевагу, суддя не зупиняє гру доти, доки не визначить, чи була перевага реалізована.
Правило переваги не застосовується коли, під час гри, відбувається дотик до судді або здійснено більше одного порушення.
9. Метод нарахування очок
9.1. Спроба.
Спроба зараховується, коли гравець атакуючої команди приземляє м'яч у заліковому полі суперника.
За спробу нараховується 1 очко.
9.2. Штрафна спроба.
Якщо гравець атакуючої команди міг здійснити спробу, але цього не сталося через грубу гру суперника, призначається штрафна спроба.
За штрафну спробу нараховується 1 очко.
10. Груба гра
10.1. Груба гра – будь-яка дія особи в межах ігрового простору, що суперечить букві та духу Правил гри. Вона включає в себе перешкоджання, повторні порушення, небезпечну гру, захоплення вище плечей і некоректну поведінку, яка негативно впливає на хід гри. Покарання: вільний удар із місця порушення.
10.2. Усі гравці мають поважати суддю. Вони не можуть оскаржувати рішення судді. Вони мають негайно припинити гру, коли суддя подає свисток. Винятки становлять початковий удар і сигнал свистка щодо повторного запуску часу.
Капітан є єдиним гравцем, хто може розмовляти із суддею.
Покарання: вільний удар з місця порушення або місця відновлення гри.
10.3. Санкції за порушення правила грубої гри.
Будь-який гравець, який порушив пункт правила грубої гри, може бути: попереджений;
попереджений і тимчасово вилучений з поля на дві хвилини;
видалений з поля до кінця гри;
якщо гравець, якому було зроблено попередження і який був тимчасово вилучений, вчиняє друге порушення, що карається відповідно до правила грубої гри, має бути вилучений з поля до кінця гри.
11. Поза грою
11.1. У відкритій грі гравець перебуває в положенні «поза грою», якщо: гравець опиняється попереду товариша з команди, який володіє м'ячем;
гравець опиняється попереду товариша з команди, який останнім зіграв м'ячем;
після дії гравця, що є грою вперед.
Якщо гравець випадково опинився в положення «поза грою», але активно повертається в дозволену зону гри – то це не вважається «поза грою». У разі, якщо гравець демонструє «бездіяльність» і не намагається повернутися у дозволену ігрову зону – то це вважається «положенням поза грою». Покарання: вільний удар.
Положення «поза грою» означає, що гравець тимчасово не може брати участь у грі. Якщо такий гравець бере участь у грі, він підлягає покаранню.
12. Гра вперед або пас вперед
12.1. Гра вперед відбувається, коли гравець втрачає м'яч, і м'яч відскакує вперед, або коли гравець вдаряє м'яч рукою вперед, або коли м'яч ударяється об руку і відскакує вперед, а потім торкається землі або іншого гравця до того, як перший гравець зможе знову зловити м'яч. «Уперед» означає в напрямку лінії
«мертвого» м'яча команди суперників. Покарання: вільний удар команди, невинної в порушенні.
12.2. Пас уперед має місце, коли гравець, який володіє м'ячем, кидає або передає м'яч уперед. «Уперед» означає в напрямку лінії «мертвого» м'яча команди суперників. Покарання: вільний удар команди, невинної в порушенні.
12.3. Навмисна гра вперед або пас вперед. Гравець не може навмисно грати м'ячем уперед рукою або долонею, а також не може кидати м'яч вперед.
Покарання: вільний удар.
У разі якщо спроба могла бути здійснена, але цього не сталося через порушення, призначається штрафна спроба.
13. Початкові удари
13.1. Початковий удар виконується з початку кожного тайму матчу, з початку кожного періоду додаткового часу, а також після того, як одна з команд набрала очки або приземлила м'яч.
13.2. Команда виконує початковий удар, що виконується з середини центральної лінії поля або безпосередньо за нею.
Організатори матчу можуть дозволити вдарити з рук. Якщо використовується удар з рук, команда, що виконує удар, не може перетинати центральну лінію доти, доки м'ячем не заволодіє команда суперників. Покарання: вільний удар із середини центральної лінії.
13.3. Удар має бути виконаний правильно і з правильного місця.
Покарання: вільний удар із середини центральної лінії.
13.4. Після набору очок початковий удар виконують суперники команди, що набрала очки. Початковий удар виконується як вільний удар із середини центральної лінії. Організатори матчу можуть дозволити вдарити з рук. Якщо використовується удар з рук, команда, яка набрала очки, виконує початковий удар. Якщо використовується удар з рук, команда, що виконує удар, не може перетинати центральну лінію доти, доки м'ячем не заволодіє команда суперників.
13.5. Після спроби, м'яч має бути залишений там, де він був приземлений.
Суперник команди, що приземлила м`яч, може негайно підібрати м`яч і виконати початковий удар із середини центральної лінії. Покарання: вільний удар із середини центральної лінії.
13.6. Команда гравця, який виконує удар, має бути за м`ячем, коли виконується удар. Покарання: вільний удар із середини центральної лінії.
13.7. Якщо м'яч після удару з рук не переміститься на відстань п'яти метрів у напрямку до залікового поля суперника, команда суперників виконує вільний удар із середини центральної лінії.
Примітки
1. У всіх змаганнях з пляжного регбі початкові удари виконуються з вільного удару, що виконується із середини центральної лінії поля або безпосередньо за нею.
2. Гравець, який виконує початковий удар, може самостійно почати рух, або може віддати пас.
3. Суперник команди, що приземлила м'яч, може негайно підібрати м'яч і виконати початковий удар із середини центральної лінії.
Це можна виконати двома способами: гравець підбирає м'яч і сам виконує початковий удар. У цьому разі судді не слід зупиняти цього гравця, щоб дати можливість суперникові повернуться на свою половину;
гравець підбирає м'яч і віддає пас (або доставляє м'яч будь-яким іншим способом) у середину центральної лінії для швидкого розіграшу. У такому разі судді слід попередити команду цього гравця, що необхідно дати можливість супернику повернутися на свою половину поля.
13.8. Якщо м'яч відбивається ногою і йде в залікове поле суперника, не торкнувшись будь-якого гравця, у команди суперника є два варіанти: приземлити м'яч або продовжити гру.
13.9. Якщо команда суперника приземляє м'яч, ця команда виконує вільний удар у середині центральної лінії.
14. М'яч на землі – заборона захоплення
14.1. Така ситуація виникає в тому разі, коли м'яч лежить на землі, і гравець опускається на землю, щоб підібрати його.
14.2. Гравець має негайно виконати одну з трьох речей: піднятися з м'ячем;
віддати пас;
відпустити м'яч.
Покарання: вільний удар.
14.3. Гравець не може робити: лежати на, над або поруч із м'ячем, заважаючи супернику заволодіти м'ячем;
навмисно падати на або через гравця з м'ячем, який лежить на землі;
навмисно падати на або через гравців, які лежатимуть на землі з м'ячем, між ними або біля них;
охоплювати суперника або намагатися захопити суперника.
Покарання: вільний удар.
15. Захоплення: гравець із м'ячем на землі
15.1. Захоплення відбувається тоді, коли гравець з м'ячем утримується одним або кількома суперниками.
15.2. Коли гравець захоплює суперника, і вони обидва опиняються на землі, то гравець, який захоплює, має: негайно відпустити захопленого гравця;
негайно встати або відсунутися від захопленого гравця і м'яча;
встати на ноги, перш ніж зіграти м'ячем.
Гравець, який є захопленим суперником має: негайно віддати пас;
негайно встати або відсунутися від м'яча;
встати на ноги перш ніж зіграти м'ячем. Покарання: вільний удар.
15.3. Коли гравець захоплює суперника і вони обидва залишаються на ногах, то гравець, який захоплює, не може: намагатися вирвати м'яч із рук захопленого гравця;
заважати захопленому гравцеві розіграти м'яч.
Жоден інший гравець не може заважати захопленому гравцю віддати пас.
Покарання: вільний удар.
15.4. Захоплений гравець має віддати пас протягом двох секунд. Суддя може позначити ці дві секунди. Покарання: вільний удар.
15.5. Суперники захопленого гравця мають негайно відійти за м'яч. Якщо вони перебувають перед м'ячем, вони не можуть намагатися зіграти в м'яч або перешкоджати суперникам. Покарання: вільний удар.
Примітки
1. На відміну від гри в регбі-7 і регбі-15 у пляжному регбі суддя може скомандувати «захоплення», якщо обидва суперники залишаються на ногах.
Після команди судді «захоплення» можна продовжувати утримувати суперника, стоячи на ногах, не даючи йому пересуватися полем, однак не можна: завалювати суперника на землю;
заважати йому розіграти м'яч, утримуючи руки або обхоплюючи гравця разом із м'ячем чи будь-яким іншим способом.
Покарання: вільний удар.
2. Захоплений гравець має віддати пас протягом двох секунд. Дві секунди починаються з моменту, коли було зроблено захоплення, у разі голосової команди судді «захоплення» – з моменту команди «захоплення». Суддя може, якщо вважає за необхідне, відраховувати дві секунди вголос. Покарання: вільний удар.
16. Рак
Раків не існує в пляжному регбі.
Примітки
1. На відміну від гри в регбі-7 і регбі-15, у пляжному регбі раків немає.
Будь-який гравець може заволодіти м'ячем, якщо він заходить у зону захоплення з боку свого залікового поля.
2. Якщо гравець знаходиться над гравцями, які перебувають у захопленні, та заважає заволодіти м'ячем гравцеві суперника, він має бути покараний.
Покарання: вільний удар.
17. Моли
Молів не існує в пляжному регбі.
18. Мітка
Мітки не існує в пляжному регбі.
19. Аут і коридор
У пляжному регбі коридорів немає.
19.1. М'яч виходить в аут, коли він, не перебуваючи в руках гравця, торкається бокової лінії поля, або будь-кого (будь-чого) на боковій лінії або за нею.
19.2. М'яч виходить в аут, коли гравець із м'ячем або м'яч торкається бокової лінії або площі за боковою лінією.
19.3. Місце, у якому гравець із м'ячем або м'яч торкнувся або перетнув бокову лінію, є місцем виходу в аут.
19.4. Коли м'яч виходить в аут, суддя призначає вільний удар команді, яка не виводила м'яч в аут.
19.5. Якщо гравець стоїть однією або двома ногами на боковій лінії чи лінії залікового поля, або за нею і підіймає м'яч, який є нерухомим у межах ігрової площі, вважається, що гравець підняв м'яч в ігровій площі і таким чином вивів м'яч в аут (аут залікового поля).
19.6. Якщо гравець стоїть однією або двома ногами на боковій лінії
(боковій лінії залікового поля) або за нею і підіймає м'яч, який перебував у русі у межах ігрової площі, вважається, що гравець підняв м'яч з ауту (ауту залікового поля).
20. Сутичка
У пляжному регбі сутичок немає.
21. Вільні удари
21.1. У разі порушення Правил командою або гравцем команди, суперникам надається право виконання вільного удару.
21.2. Гравець, має виконати вільний удар з мітки або з будь-якого місця за нею на лінії, що проходить через мітку.
Якщо місце для вільного удару розташоване ближче п’яти метрів до лінії воріт суперника, мітка для удару переноситься на відстань п’яти метрів від лінії воріт навпроти місця порушення. Покарання: за будь-яке порушення з боку команди гравця, який б'є, призначається вільний удар протилежної команди за п’ять метрів від лінії воріт лінією, що проходить через місце порушення.
21.3. Якщо вільний удар призначається в заліковому полі, мітка для удару переноситься в ігрове поле, на відстань п’яти метрів від лінії воріт лінією, що проходить через місце порушення. Покарання: за будь-яке порушення з боку команди гравця, який б'є, призначається вільний удар протилежної команди за п’ять метрів від лінії воріт лінією, що проходить через місце порушення.
21.4. Будь-який гравець може виконати вільний удар, призначений за порушення, і будь-яким чином: з рук або із землі. Дозволяється бити у м'яч будь-якою частиною ноги від коліна до стопи, включно зі стопою, але виключаючи коліно і п'яту. Покарання: за будь-яке порушення з боку команди гравця, який б'є, призначається вільний удар протилежної команди.
21.5. Чистий удар. У разі удару м'яч має пролетіти видиму відстань. Якщо гравець, який б'є, тримає м'яч у руках, м'яч має покинути руки. Якщо м'яч лежить на землі, м'яч має покинути місце мітки. Покарання: у разі будь-якого порушення з боку команди гравця, який б'є, призначається вільний удар протилежної команди.
21.6. Гравці команди суперника мають без зволікання відбігти у напрямку до своєї залікової лінії, поки вони не будуть перебувати на відстані щонайменше п’яти метрів від мітки вільного удару, або поки вони не досягнуть своєї лінії воріт, якщо та розміщена ближче до мітки.
Ця мітка не може бути ближче п’яти метрів до лінії воріт. Будь-який гравець може виконати удар. Якщо суддя призначає повторний вільний удар, він не може виконуватися до того моменту, як суддя позначить місце для його виконання.
21.7. Навіть якщо вільний удар уже виконано і команда гравця, який б'є, володіє м'ячем, гравці протилежної команди мають продовжити рух, поки вони не відійдуть на необхідну відстань. Вони не можуть брати участь у грі, поки не виконають цієї вимоги.
21.8. Якщо вільний удар був виконаний настільки швидко, що в суперників не було можливості відійти назад, вони не мають підлягати покаранню. Проте, вони мають продовжити рух назад, як описано в пункті 21.7, або поки їх товариш з команди, який перебував на відстані п’ять метрів від мітки, не вибіжить поперед них, до того як вони візьмуть участь у грі.
21.9. Гравці команди суперника не можуть навмисне вдаватися до будь-яких дій, які можуть перешкоджати виконанню вільного удару. Вони не можуть навмисне утримувати м'яч, відкидати або відбивати його ногою від гравця, який б'є, або його товаришів з команди.
Будь які порушення пп. 21.6 – 21.9 Правила 21 з боку команди суперника призводять до повторного вільного удару на п’ять метрів попереду мітки першого удару для протилежної команди.
22. У заліковому полі
22.1. Гравець приземляє м'яч, коли утримуючи його торкається ним землі в заліковому полі. «Утримувати» означає тримати м'яч в одній руці або обох руках і при цьому тиснути на м'яч не потрібно.
22.2. Гравець приземляє м'яч, коли він лежить на землі в заліковому полі і гравець притискає його до землі однією рукою або двома руками (включаючи долоню і всю руку від долоні до плеча), або падає на нього грудьми так, що м'яч перебуває під його тілом від пояса до шиї включно.
22.3. Спроба зараховується, коли гравець нападу, який перебуває в положенні «у грі», першим приземляє м'яч у заліковому полі суперника. Це застосовується незалежно від того, чи опинився м'яч у заліковому полі завдяки гравцеві захисту або нападу.
22.4. Залікова лінія вважається частиною залікового поля.
22.5. Якщо гравець нападу з м'ячем захоплений у безпосередній близькості до залікової лінії, але за інерцією падає в залікове поле суперника і першим приземляє м'яч, спроба зараховується.
22.6. Якщо гравець, захоплений поруч із заліковим полем суперника і в змозі без зволікання дотягнутися до лінії воріт або залікового поля суперника і першим приземляє м'яч, спроба зараховується.
22.7. У цій ситуації гравці захисту, які стоять на ногах, можуть правомірно запобігти спробі, перехопивши м'яч із рук захопленого гравця, але в цьому разі вони не можуть відбивати м'яч ногою.
22.8. Штрафна спроба призначається в разі якщо спроба могла бути здійснена, але цього не сталося через грубу гру команди захисту.
22.9. Приземлення зараховується, коли гравець захисту першим приземляє м'яч у своєму заліковому полі.
22.10. Якщо гравець із м'ячем опиняється в заліковому полі, у нього є три секунди, щоб зробити спробу. Покарання: призначається вільний удар команді захисту в п’яти метрах від лінії залікового поля.
22.11. Коли гравець кладе спробу, він має залишити м'яч на тому місці, де була зафіксована спроба. Покарання: вільний удар із центру поля, а також тимчасове вилучення гравця.
22.12. Якщо гравець нападу відправляє або заносить м'яч суперника у залікове поле і там м'яч стає «мертвим», оскільки приземляється суперником, або виходить в аут– призначається вільний удар за п’ять метрів від залікової лінії. Удар виконує команда захисту.
22.13. Якщо гравець нападу грає м'ячем уперед або віддає пас уперед на ігровому полі, та м'яч іде в залікове поле суперника і там стає «мертвим», то призначається вільний удар у місці гри вперед або пасу вперед.
22.14. Якщо гравець команди захисту вкидає або заносить м'яч у своє залів залікове поле, і він сам або його товариш з команди приземляє м'яч без порушень гра поновлюється з вільного удару за п’ять метрів від залікової лінії навпроти місця приземлення. Удар виконує команда нападу.
22.15. Якщо команда захисту заносить м'яч у своє залікове поле і потім м'яч стає «мертвим», оскільки виходить за бічну лінію залікового поля або лінію
«мертвого» м'яча, призначається вільний удар. Вільний удар призначається за п’ять метрів від залікової лінії, удар виконуватиме команда нападу.
22.16. Якщо гравець нападу вчиняє порушення в заліковому полі, гра поновлюється з вільного удару за п’ять метрів від залікової лінії. Вільний удар призначається навпроти місця порушення, удар виконує команда захисту.
22.17. Якщо гравець проявляє будь-який вид грубої гри в заліковому полі, поки м'яч перебуває поза грою, то вільний удар призначається на користь суперника.
Дисципліна – Регбі-5
Мета гри – дві команди, у п'ять гравців кожна, дотримуючись чесної гри і згідно з Правилами та спортивним духом, мають, пересуваючись із м'ячем у руках, передаючи м'яч руками та приземляючи м'яч у заліковому полі, набрати якнайбільше очок.
Гра регбі-5 неконтактний вид регбі. Будь-який навмисний або ненавмисний контакт сприймається як перешкода грі і карається відповідно до цих Правил.
У регбі-5 зупинити гравця команди суперника можна лише за допомогою захвату.
У регбі-5 захват здійснюється винятково зривом стрічок.
Гравця захвачено, якщо з нього зірвали одну стрічку.
Обов'язок судді – справедливо застосовувати Правила гри в кожному матчі, і забезпечити такий перебіг гри, щоб здоров'ю гравців нічого не загрожувало. Такі ж обов'язки покладаються на тренерів команд та осіб, які забезпечують проведення ігор.
1. Команда
До складу команди входять 12 гравців. Може бути команда з дівчат, з хлопців, змішана.
Спортивні змагання можуть проводитися на спортивних майданчиках різного призначення, в цьому разі: команда складається з п'яти гравців, які розпочинають матч, якщо гра проводиться на міні-футбольному майданчику;
команда складається з чотирьох гравців, які розпочинають матч, якщо гра проводиться на баскетбольному майданчику;
команда складається з трьох гравців, які розпочинають матч, якщо гра проводиться на волейбольному майданчику.
Кількість замін не обмежена. Заміни проводяться без попередження судді, але лише під час зупинки гри.
Якщо у полі гравців однієї команди більше, ніж допускається Правилами, суддя зупиняє матч і зрівнює склади, в цьому разі рахунок не змінюється.
Покарання: штрафний удар з місця відновлення гри.
Крім випадків, коли гравці тимчасово вилучені, в полі мають бути повні склади команд.
Якщо складається ситуація, коли на майданчику залишилося три гравці однієї команди і суддя видаляє одного з них, замість видаленого гравця виходить запасний гравець. У разі гри «п`ять на п`ять» в полі має перебувати не менше трьох осіб в одній команді. У разі гри «чотири на чотири» або «три на три» в полі має бути не менше двох гравців.
Після відбування штрафу порушник вирушає на лаву своєї команди.
Якщо призначається додатковий тайм, з кожної команди йде один гравець.
На другий додатковий тайм – ще один гравець.
2. Форма
Форма гравців складається з регбійної майки, шортів, нижньої білизни, шкарпеток, пояса «захоплювальних» стрічок та спортивного взуття. Пояс
«захоплювальних» стрічок надівається на талію.
СТРІЧКА ЗАПРАВЛЕНА ПРАВИЛЬНО (Синій)
СТРІЧКА ЗАПРАВЛЕНА НЕПРАВИЛЬНО (Жовтий)
Заборонені елементи форми: будь-який предмет одягу, забруднений кров'ю;
будь-який жорсткий чи гострий предмет;
будь-який предмет, що має застібки, затискачі, кільця;
ювелірні вироби типу кілець та сережок;
рукавички (з пальцями);
шорти із вшитими в них прокладками;
будь-який предмет, що зазвичай дозволений правилами, але на думку судді може завдати травми гравцю.
3. Час гри
Тривалість матчу не може перевищувати 15 хвилин «брудного» часу у звичайних матчах та 20 хвилин «брудного» часу у фінальних матчах.
Матч складається з двох таймів, кожен не більше семи хвилин «брудного» часу (у фіналах не більше семи хвилин).
Після першого тайму команди міняються половинами поля. Перерва між таймами не може перевищувати дві хвилини.
Якщо протягом двох хвилин команда не вийшла на майданчик, їй зараховується технічна поразка з рахунком 0:20.
Контроль ігрового часу здійснює хронометрист.
Контроль часу перебування у штрафному майданчику віддалених гравців здійснює хронометрист. Без дозволу хронометриста гравець не може залишити штрафну зону.
Хронометрист зупиняє секундомір лише у разі надання медичної допомоги, але не більше ніж на одну хвилину.
Додатковий час призначається лише у турнірах, що проводяться за олімпійською системою.
Додатковий час – один тайм тривалістю три хвилини до першої спроби.
Якщо в додатковий час команди не спробували, призначається ще один додатковий тайм, а з кожної команди йде один гравець. На третій додатковий тайм знімається ще один гравець. Якщо після третього додаткового тайму нічия, то переможець визначається жеребом.
4. Поле
Поле для гри в регбі-5 – майданчик розміром 40 метрів на 20 метрів.
Допускається гра на баскетбольному майданчику, але кількість гравців у такому разі необхідно скоротити до чотирьох у кожній команді. Якщо баскетбольний майданчик облаштований таким чином, що неможливо виділити залікове поле, гра проводиться на стандартному волейбольному майданчику, а лініями воріт стають лицьові лінії волейбольного майданчика. На волейбольному майданчику команди грають три на три. Ширина залікового поля має становити не менше двох метрів.
Перед початком зустрічі суддя показує гравцям межі ігрового майданчика та межі залікового поля.
У регбі-5 можна грати у своєму заліковому полі, але якщо гравця буде захоплено у «своїй заліковці», м’яч розігрується на відстані п’яти метрів від залікового поля.
5. Спроба
Спроба – приземлення м'яча у заліковому полі суперника.
Будь-які дії щодо суперника, який перебуває в заліковому полі, заборонені.
Покарання: видалення на дві хвилини, жовта картка та фіксування спроби, навіть якщо м'яч не був приземлений.
Штрафний удар виконується лише руками. Команда суперників вишиковується не ближче п’яти метрів від гравця, який розігрує. Якщо порушення сталося ближче п’яти метрів до лінії воріт, суддя призначає штрафний удар за п’ять метрів від лінії воріт. Команда, що обороняється, вишиковується на лінії воріт.
6. Гра
Гра починається з центру поля: м'яч вводиться в гру руками із центральної точки поля. Команда суперника вибудовується не ближче п’яти метрів до гравця, який розігрує. Лінію п’яти метрів позначають бокові судді.
Після стартового введення м'яча будь-який гравець, який перебуває у грі, може ловити м'яч, бігти з ним, передавати м`яч іншому гравцю.
Руками м'яч можна пасувати лише назад.
Гра в атаці складається з трьох фаз.
Після першого зриву стрічки команда, що володіє м`ячем, продовжує атакувати і має ще дві фази атаки. Поновлення гри здійснюється через розіграш ногою. М`яч вводить у гру гравець, у якого було зірвано стрічку.
Після третьої фази гри м`яч передається команді-суперниці.
Якщо під час атаки було грубе порушення Правил гри, зіграні фази анулюються і команда починає гру в атаці з першої фази.
Забороняються будь-які контактні дії. Винен той гравець, який спровокував контакт.
Покарання: штрафний удар;
при ненавмисному контакті показується жовта картка;
при навмисному контакті – червона картка.
Винятки
Коли два гравці перебувають у статичному положенні, допускається легкий контакт.
Допускається легкий контакт, якщо гравець, який обороняється або атакуючий, не можуть уникнути такого контакту через ігровий процес і якщо такий контакт не призводить до зриву атаки або оборонних дій.
Забороняється падати для здійснення будь-якої ігрової дії.
Покарання: штрафний удар;
вилучення на дві хвилини.
Забороняються заслони та будь-які інші дії, що заважають гравцю, який обороняється, наблизитися до атакуючого гравця. Покарання: штрафний удар, а у разі повторного порушення порушник видаляється на дві хвилини.
Будь-який гравець може приземляти м'яч у заліковому полі.
Якщо команди не ведуть активних дій протягом 10 секунд, суддя призначає призначає штрафний удар у бік команди, що володіє м'ячем з точки володіння м'ячем. Забороняється виривати м'яч із рук суперника.
Покарання: штрафний удар;
попередження (жовта картка).
7. Положення «поза грою»
На початку матчу всі гравці перебувають у положенні «у грі». У процесі матчу гравці можуть опинитися у положенні «поза грою».
Гравець перебуває в положенні «поза грою», якщо він перебуває попереду м'яча, коли м'ячем володіє гравець його команди.
Положення «поза грою» означає, що гравець не може здійснювати жодних ігрових дій. Він може стояти, чекаючи, коли його поверне в гру партнер з команди, який володіє м'ячем, або сам забігти за партнера з команді, який володіє м'ячем, щоб опинитися до своїх воріт ближче за м'яч. Якщо гравець, перебуваючи у положенні «поза грою», робить будь-яку ігрову дію, гра зупиняється. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Пас вперед має місце, коли гравець, який володіє м'ячем, кидає чи передає м'яч вперед. «Вперед» означає у напрямку лінії «мертвого» м'яча команди суперників. Покарання: штрафний удар.
8. Відскок
Якщо гравець втрачає м'яч на підлогу або м`яч відскакує від гравця на підлогу, то гра продовжується.
9. Захват
У регбі-5 зупинити гравця команди суперника можна лише за допомогою захвату.
У регбі-5 захват здійснюється винятково зривом стрічок.
Гравця захвачено, якщо з нього зірвали одну стрічку.
Гравець, який зірвав стрічку, зобов'язаний підняти руку зі стрічкою вгору та вигукнути: «Захват».
Зрив стрічок роблять гравці команди, яка не володіє м'ячем.
Зрив стрічок проводиться тільки з гравця, який володіє м'ячем.
Зрив стрічок вважається успішним, якщо гравець не встиг звільнитися від м'яча. Якщо гравець встиг звільнитися від м'яча, але стрічку з нього зірвали, він зобов'язаний підібрати стрічку та прикріпити її до пояса «захоплювальних стрічок». Гра у цей час не зупиняється.
У регбі-5 вважається, що гравець звільнився від м'яча, якщо він перебуває у фазі передачі м'яча. Тобто, якщо гравець, який володіє м'ячем, почав рух рук для того, щоб віддати пас, вважається, що він вже без м'яча. Однак, якщо з нього зірвали стрічку, але пас не віддано – фіксується захват.
Якщо гравець зірвав стрічку, але суддя не зупинив гру, він зобов'язаний після завершення ігрового епізоду повернути стрічку супернику.
У випадках, коли складно визначити, що сталося раніше – зрив стрічки чи звільнення від м'яча, перевагу набуває атакуюча команда, і гра не зупиняється.
Якщо зрив стрічок здійснюється успішно, м'яч передається команді, яка обороняється, яка повертає його в гру штрафним ударом.
Гравець, з якого зірвані обидві стрічки, не бере участі у грі, доки не прикріпить їх на пояс. Якщо гравець продовжує грати без стрічок, гра зупиняється, а м'яч передається супернику.
Заборонено зривати стрічки разом із шортами.
Якщо гравця захоплено у своєму заліковому полі, гра починається в зоні п’ять метрів від залікового поля команди, у якої зірвали стрічку. Покарання: штрафний удар з місця порушення, а у разі навмисних дій, видалення з поля на дві хвилини.
Заборонено перешкоджати зриву стрічок: притискати стрічку м'ячем чи руками, відбивати руку суперника.
Покарання: штрафний удар з місця порушення: жовта картка;
видалення на дві хвилини.
9. Аут
Аут – ситуація, коли м'яч перетинає бокову лінію поля до лінії воріт або гравець із м'ячем заступає за бокову лінію. М'яч з ауту вводиться руками у точці, де м'яч залишив межі поля.
Гравці команди суперника мають перебувати не ближче п’яти метрів від гравця, який вводить м'яч з ауту.
М'яч із ауту вводить команда, що не вибивала м'яч у аут.
Якщо м'яч вийшов в аут ближче ніж за п’ять метрів до лінії воріт, суддя призначає введення м'яча з ауту за п’ять метрів від лінії воріт. Команда, яка обороняється, вишиковується на лінії воріт.
10. Перевага
Коли атакуюча команда втрачає м’яч на підлогу вперед, команда, яка захищається, не порушуючи Правил, може підхопити м’яч та розпочати атаку.
В цьому разі суддя має вигукнути «Перевага!», та витягнути руку у бік команди, якій надається перевага.
Правило переваги є головним над іншими правилами і його метою є зробити гру більш безперервною з меншою кількістю зупинок за порушення.
Якщо команда вчинила порушення, а команда, що не порушила правила, заволоділа та отримала перевагу, суддя дозволяє продовжити гру. Якщо команда, що не порушила правила, не здобула переваги, м’яч буде повернуто назад у точку початкового порушення, і команда, що не порушила правила, розпочне гру штрафним ударом.
11. Груба гра
Груба гра – будь-яка дія гравця в межах ігрового простору, що суперечить букві та духу Правил гри. Вона включає в себе перешкоду грі, повторні порушення, небезпечну гру і некоректну поведінку.
Грубою грою вважається будь-яка контактна дія гравця, що призвела до зриву атаки суперника: поштовхи, блокування, захвати, зачепи, підніжки.
Груба гра поділяється на навмисну та ненавмисну.
Навмисна груба гра має місце, коли гравець навмисно йде на контакт із суперником. Покарання: штрафний удар з місця порушення та видалення порушника до кінця матчу.
Ненавмисна груба гра має місце, коли гравець через ігровий процес не зміг уникнути контакту з суперником. Якщо ненавмисний контакт не спричинив падіння гравця або зриву ігрової дії, гра не зупиняється. Після завершення ігрового епізоду суддя робить зауваження гравцю, який завинив. У разі повторного порушення показує гравцеві жовту картку та видаляє гравця на дві хвилини.
12. Некоректна поведінка
За нецензурну лайку гравець видаляється до кінця гри.
За суперечки із суддею – видалення на дві хвилини та жовта картка.
13. Система нарахування очок
Спроба зараховується в разі першого приземлення м'яча гравцем нападу у заліковому полі суперника, за що нараховується п’ять очок.
14. Офіційні особи
Кожен матч контролюється офіційними особами: суддею в полі, двома боковими суддями, секретарем-ведучим протоколу, хронометристом, який також виконує функції запасного судді, інспектором, який стежить за дотриманням регламенту, лікарем, який повинен мати укомплектовану медичну аптечку.
Під час матчу суддя в полі є єдиним арбітром з оцінки ситуації та прийняття рішень відповідно до Правил. Суддя зобов'язаний справедливо застосовувати Правила гри у кожному матчі.
Суддя веде підрахунок очок.
Суддя дає дозвіл тренерам обох команд зайти на поле після завершення першого тайму для того, щоб дати інструкції командам під час перерви.
У кожному офіційному матчі секретар, що веде протокол гри, також зобов'язаний забезпечити відображення рахунку на табло.
Хронометрист під час гри повинен мати два секундоміри: перший для здійснення контролю часу гри, другий – для контролю штрафного часу (відлік часу початку та закінчення видалення). Після закінчення часу видалення, відправляє гравця на лаву команди.
Офіційні особи матчу забезпечують порядок: стежать за тим, щоб поряд із заліковими зонами та бічними лініями не було сторонніх осіб;
контролюють правильність відображення рахунку на табло;
рахують кількість гравців;
стежать за тим, щоб усі гравці, які виходять на майданчик були офіційно заявлені на гру.
15. Штрафний удар
Штрафний удар виконується руками з місця порушення та призначається за: грубу гру;
ігрові дії у положенні «поза грою»;
некоректний зрив стрічки (із шортами);
бездіяльність команди понад 20 секунд;
суперечки із суддею;
падіння для здійснення ігрової дії;
навмисну грубу гру;
контактні дії;
виривання м'яча з рук суперника;
порушення чисельності складу;
пас уперед;
заслони та будь-які інші дії, що заважають гравцю, який обороняється наблизитися до гравця, який володіє м'ячем;
перешкоджання у підборі втраченого м'яча;
перешкоджання зриву стрічок;
зрив стрічок із гравця атакуючої команди, який не володіє м`ячем.
16. Покарання
Вилучення на дві хвилини відбувається у всіх випадках коли гравцеві пред'являється жовта картка.
Жовтою карткою карається гравець за: ненавмисний контакт;
виривання м'яча;
суперечки із суддею;
повторну ненавмисну грубу гру;
перешкоджання зриву стрічок;
повторне створення заслонів і будь-яких інших дій, що заважають гравцю, який обороняється, наблизитися до гравця, який володіє м'ячем.
Вилучення до кінця гри: у всіх випадках, коли гравцеві пред’являється червона картка.
Червоною карткою карається гравець за: умисний контакт;
грубу гру;
висловлювання на адресу суперника;
нецензурну лайку;
неспортивну поведінку.
Команда, гравця якої видалили до кінця гри, протягом двох хвилин грає у меншості.
IІІ. Адаптація ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування до повноцінного життя у суспільстві
1. Реалізація фізичних, психологічних, соціальних можливостей ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування, систематизація заходів, спрямованих на відновлення та компенсацію функціональних можливостей організму для поліпшення фізичного та психологічного стану людини в процесі діяльності Федерації з подальшого розвитку виду спорту як суб’єкта сфери фізичної культури і спорту в сучасних умовах відбуватиметься з урахуванням спрямування зусиль на залучення визначених категорій населення до занять фізичною культурою та спортом.
2. Федерація в ході адаптації виду спорту до потреб ветеранів війни, осіб з інвалідністю відповідної нозології, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування ставить за мету сприяння інклюзії та інтеграції до повноцінного життя у суспільстві, фізичній, психологічній реабілітації, розвиток можливостей до ведення самостійного способу життя, залученості до місцевої спільноти.
З цією метою забезпечуються належні та сприятливі умови для зміцнення громадського здоров’я шляхом використання оздоровчої рухової активності, розв’язання спеціалізованих завдань та практичних проблем з комплексністю та невизначеністю умов, обґрунтовуються вибір та реалізація відповідних заходів для визначених категорій населення.
3. Спортивні заходи проводяться серед ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування.
Допуск до участі у спортивних заходах учасників визначених категорій населення відбувається за умови допуску лікаря до занять фізичною культурою та спортом з урахуванням обмежень до виконання фізичних вправ та наявності страхового полісу, дійсного на термін проведення заходу (умови договору страхування мають передбачати участь у спортивних заходах).
Допуск до спортивних заходів відбувається без урахування спортивних розрядів та звань.
4. Федерація бере участь у створенні безперешкодного доступу учасників спортивних заходів до місць їх проведення, використання спортивних споруд, обладнання та інвентарю, що сприятиме фізкультурно-спортивній реабілітації осіб різного віку та статі.
5. Федерація, створюючи та забезпечуючи умови для адаптації ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування, співпрацює з місцевими органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, іншими громадськими об’єднаннями фізкультурно-спортивної спрямованості.
6. За результатами участі у спортивних заходах серед ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування спортивні розряди та звання не присвоюються.
IV. Антидопінгові правила
1. Антидопінгові заходи під час спортивних змагань організовуються і проводяться відповідно до Закону України «Про антидопінгову діяльність у спорті», Положення про Національний антидопінговий центр, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 25.07.2002 № 1063 (зі змінами),
Антидопінгових правил Національного антидопінгового центру України (далі –
НАДЦ), затверджених наказом НАДЦ від 22.12.2023 № 204-ОС, Всесвітнього антидопінгового кодексу та відповідних Міжнародних стандартів ВАДА.
2. Відбір допінг-проб може проводитися під час усіх офіційних спортивних змагань та поширюється на всіх спортсменів, які беруть участь у спортивних змаганнях.
3. Організатори спортивних змагань: здійснюють заходи щодо запобігання участі відсторонених або тимчасово відсторонених від спортивної діяльності у зв’язку з порушенням
Антидопінгових правил осіб. Зокрема, організатори під час прийому заявок, реєстрації учасників спортивних змагань, затвердження суддівського складу тощо здійснюють перевірку кожного з учасників на відсутність його у списках відсторонених чи тимчасово відсторонених на сайтах НАДЦ, відповідної міжнародної спортивної федерації та Міжнародного агентства з тестування. У
разі наявності інформації щодо відсторонення такі особи (спортсмени, тренери, лікарі, допоміжний персонал спортсмена) не допускаються до участі у спортивних змаганнях;
реєструють спортсменів до участі у спортивних змаганнях в разі умови проходження ними сертифікованих курсів антидопінгової освіти на освітній платформі Всесвітнього антидопінгового агентства ADEL, організованих за участі відповідної міжнародної спортивної федерації чи Національного антидопінгового центру;
забезпечують належні та сприятливі умови для проведення тестувань спортсменів, зокрема облаштовують пункт допінг-контролю, який відповідає вимогам Міжнародного стандарту з тестувань і розслідувань ВАДА;
забезпечують безперешкодний доступ офіцерів допінг-контролю та іншого персоналу з відбору допінг проб до пункту допінг-контролю, всіх приміщень та місць проведення спортивних змагань, де можуть перебувати спортсмени, їх допоміжний персонал, судді, представники організаторів;
забезпечують недопущення перешкоджання чи втручання в роботу офіцерів допінг-контролю, іншого персоналу з відбору допінг проб під час процедури тестування спортсменів (зокрема, під час повідомлення спортсменів щодо обрання їх для тестування, супроводження спортсменів до пункту допінг-контролю, здійснення процедур під час здачі спортсменом допінг проби, документального оформлення процедури допінг-контролю тощо);
за можливістю у найкоротший термін інформують НАДЦ щодо всіх виявлених випадків можливих порушень Антидопінгових правил використання, зберігання, призначення, розповсюдження заборонених речовин, втручання в процедури допінг-контролю тощо.
Заступник директора департаменту спорту вищих досягнень – начальник відділу літніх олімпійських видів спорту Нельсон ГАЙРІЯН
ПОГОДЖЕНО
Президент
Федерації Регбі України
_________________ Євген БАЖЕНКОВ
_________________________ 2025 р.
Додаток 1
до Правил спортивних змагань з регбі
ПОГОДЖЕНО
Начальник структурного підрозділу з фізичної культури і спорту
_________________________________ ОДА
___________________ (_________________ )
(підпис, печатка)
Заявка на участь команди ________________________________________________
________________________________________________________________
(поштова адреса , телефон, електронна адреса, відомча приналежність)
у чемпіонаті України з регбі __________ м. ________________________
_____ ______________ ____ року

№: 1

ПІП: 

яннеждоран
атаД: 

дярзоР: 

аулпмА: 

тсірЗ: 

агаВ: 

ренерТ: 

енвитропС овтсиравот: 

ремон орп ,яннеждоран /їізнеціл
атропсап
автцодівс/
і
яіреС ремон: 

яракіл
азіВ: 



№: 2

ПІП: 

яннеждоран
атаД: 

дярзоР: 

аулпмА: 

тсірЗ: 

агаВ: 

ренерТ: 

енвитропС овтсиравот: 

ремон орп ,яннеждоран /їізнеціл
атропсап
автцодівс/
і
яіреС ремон: 

яракіл
азіВ: 



№: 3

ПІП: 

яннеждоран
атаД: 

дярзоР: 

аулпмА: 

тсірЗ: 

агаВ: 

ренерТ: 

енвитропС овтсиравот: 

ремон орп ,яннеждоран /їізнеціл
атропсап
автцодівс/
і
яіреС ремон: 

яракіл
азіВ: 



№: 4

ПІП: 

яннеждоран
атаД: 

дярзоР: 

аулпмА: 

тсірЗ: 

агаВ: 

ренерТ: 

енвитропС овтсиравот: 

ремон орп ,яннеждоран /їізнеціл
атропсап
автцодівс/
і
яіреС ремон: 

яракіл
азіВ: 



№: 5

ПІП: 

яннеждоран
атаД: 

дярзоР: 

аулпмА: 

тсірЗ: 

агаВ: 

ренерТ: 

енвитропС овтсиравот: 

ремон орп ,яннеждоран /їізнеціл
атропсап
автцодівс/
і
яіреС ремон: 

яракіл
азіВ: 



№: 6

ПІП: 

яннеждоран
атаД: 

дярзоР: 

аулпмА: 

тсірЗ: 

агаВ: 

ренерТ: 

енвитропС овтсиравот: 

ремон орп ,яннеждоран /їізнеціл
атропсап
автцодівс/
і
яіреС ремон: 

яракіл
азіВ: 



№: 7

ПІП: 

яннеждоран
атаД: 

дярзоР: 

аулпмА: 

тсірЗ: 

агаВ: 

ренерТ: 

енвитропС овтсиравот: 

ремон орп ,яннеждоран /їізнеціл
атропсап
автцодівс/
і
яіреС ремон: 

яракіл
азіВ: 



№: 8

ПІП: 

яннеждоран
атаД: 

дярзоР: 

аулпмА: 

тсірЗ: 

агаВ: 

ренерТ: 

енвитропС овтсиравот: 

ремон орп ,яннеждоран /їізнеціл
атропсап
автцодівс/
і
яіреС ремон: 

яракіл
азіВ: 



№: 9

ПІП: 

яннеждоран
атаД: 

дярзоР: 

аулпмА: 

тсірЗ: 

агаВ: 

ренерТ: 

енвитропС овтсиравот: 

ремон орп ,яннеждоран /їізнеціл
атропсап
автцодівс/
і
яіреС ремон: 

яракіл
азіВ: 



№: 10

ПІП: 

яннеждоран
атаД: 

дярзоР: 

аулпмА: 

тсірЗ: 

агаВ: 

ренерТ: 

енвитропС овтсиравот: 

ремон орп ,яннеждоран /їізнеціл
атропсап
автцодівс/
і
яіреС ремон: 

яракіл
азіВ: 



№: ПІП, яннеждоран
атаД, дярзоР, аулпмА, тсірЗ, агаВ, ренерТ, енвитропС овтсиравот, ремон орп ,яннеждоран /їізнеціл
атропсап
автцодівс/
і
яіреС ремон, яракіл
азіВ

1: , , , , , , , , , 

2: , , , , , , , , , 

3: , , , , , , , , , 

4: , , , , , , , , , 

5: , , , , , , , , , 

6: , , , , , , , , , 

7: , , , , , , , , , 

8: , , , , , , , , , 

9: , , , , , , , , , 

10: , , , , , , , , , 


Керівник клубу ___________ ( )
Тренери команди ___________ ( )
___________ ( )
До спортивних змагань допущено
_____________________________________осіб
Лікар зі спортивної медицини ___________ ( _____________ )
« » ___________ 20_____ року
Додаток 2
до Правил спортивних змагань з регбі
ІГРОВЕ ПОЛЕ
Примітки
│►
Цим знаком позначена стійка з установленим прапором.
Довжина і ширина поля мають якнайближче відповідати розмірам, зазначеним у плані. Уся площа має бути прямокутної форми.
Відстань від лінії воріт до лінії «мертвого» м`яча не може бути менше 10- ти метрів.
___ ___ ___ ___ ___ ___ ___ ___ ___ ___ ___ ___ ___ ___ ___ ___ ____
Такими пунктирними лініями позначені 10-ти метрові відстані від центральної лінії поля і п’яти метрові відстані від бокових ліній.
_____ _____ _____ _____ _____ _____ _____ _____ _____ _____
Так позначені лінії, що йдуть від лінії воріт на відстані 15-ти метрів від бокових ліній і лінії, що перетинають лінії 22-х метрів і лінії 10-ти метрів.
____ ____ ____ ____ ____ _____
Серія із шести коротких ліній у п’яти метрах перед лініями воріт, що рівнобіжні їм, розташована на п’яти 15-ти метрових лініях і навпроти кожної стійки воріт.
Розміри воріт: висота 3,0 метри від землі і до верхнього краю поперечини;
ширина 5,6 метри між внутрішніми сторонами стійок воріт;
висота бокових стійок – не менше ніж 3,4 метри.
Мінімальна висота кутових прапорців, що рекомендується – 1,2 метри.
ЗМІСТ
I. Загальні положення 2
ІІ Дисципліни спортивних змагань 3
Дисципліна – Регбі-15 3
Дисципліна – Регбі-7 53
Дисципліна – Пляжне регбі 55
Дисципліна – Регбі-5 65
ІІІ. Адаптація ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування до повноцінного життя суспільства 73
ІV. Антидопінгові правила 74
Додатки:
1. Заявка на участь команди у чемпіонаті України з регбі 76
2. Ігрове поле 77
Примітки 78