

ЗАТВЕРДЖУЮ: Заступник Міністра



ЗАТВЕРДЖУЮ: молоді та спорту України з питань



ЗАТВЕРДЖУЮ: цифрового розвитку, цифрових



ЗАТВЕРДЖУЮ: трансформацій і цифровізації



ЗАТВЕРДЖУЮ: 



ЗАТВЕРДЖУЮ: Віталій ЛАВРОВ



ЗАТВЕРДЖУЮ: 

Заступник Міністра: 

молоді та спорту України з питань: 

цифрового розвитку, цифрових: 

трансформацій і цифровізації: 

: 

Віталій ЛАВРОВ: 


ПРАВИЛА
спортивних змагань зі спортивних танців
І. Загальні положення
1. Ці Правила спортивних змагань зі спортивних танців (далі- Правила)
визначають основні засади організації та проведення спортивних змагань зі спортивних танців, що проводяться на території України.
2. Ці Правила розроблено відповідно до Правил та Положень
Міжнародної асоціації спортивного танцю.
3. Вимоги цих Правил стосуються усіх дисциплін, з яких проводяться спортивні змагання зі спортивних танців.
4. Спортивні змагання зі спортивних танців проводяться з метою:
1) розвитку спортивних танців в Україні;
2) популяризації виду спорту спортивні танці в Україні;
3) залучення населення до занять фізичною культурою та спортом;
4) виявлення найсильніших спортсменів з виду спорту спортивні танці;
5) визначення рейтингу спортсменів;
6) відбору найсильніших спортсменів до складу збірної команди України для участі в міжнародних спортивних змаганнях;
7) обміну досвідом, знаннями та інформацією;
8) підвищення спортивної майстерності спортсменів зі спортивних танців;
9) покращення методів та практики суддівства спортивних змагань зі спортивних танців;
5. Право внесення змін до Правил належить Асоціації спортивного танцю
України. Зміни вступають в дію з моменту затвердження їх Міністерством молоді та спорту України.
6. Терміни та скорочення, які вживаються у цих Правилах: бігунок - суддівський протокол який роздається суддям для оцінювання учасників на кожний танець окремо;
відкрите суддівство - суддівство спортивних змагань з демонстрацією оцінок за кожний танець;
закрите суддівство – суддівство спортивних змагань, при якому судді виставляють оцінки виключно у бігунках, які після кожного танцю передаються до лічильної комісії;
захід - вихід учасників на танцювальний майданчик у відповідній кількості для виступу у тій чи іншій категорії та програмі;
класифікаційна книжка - спеціальна книжка, яка видаєтьсся АСТУ та призначена для фіксації досягнень спортсмена;
класифікаційні змагання – спортивні змагання, що проводяться серед спортсменів одного класу у відповідних вікових категоріях згідно з класифікаційним вимогам з фігур, елементів, техніки виконання;
коло змагань - відбірковий етап спортивних змагань;
КСТ - клуб спортивних танців;
МАСТ - Міжнародна асоціація спортивного танцю;
підтримка - будь-яка варіація кроків, за якої один із партнерів за допомогою або завдяки підтримки іншого партнера одночасно відриває від паркету обидві ноги;
про-ам - професіонали-аматори, танцювальна пара яка складається з чоловіка та жінки, в якій один з партнерів є професійним спортсменом;
рейтингові змагання – спортивні змагання за всіма танцями за участі спортсменів з різних класів з урахуванням вікової категорії;
реквізит - окремий предмет, який не має бути частиною костюму учасника під час виступу у спортивних змаганнях з секвею;
ротація пар - процес забезпечення різного складу пар в межах одного заходу для виступу;
скейтинг ("Скейтинг – система") - система оцінювання учасників, принципом якої є рішення більшості суддів, навіть якщо оцінки розходилися щодо кожного учасника;
скрутинер - особа, яка призначається організаційним комітетом і відповідає за підрахунок результатів спортивного змагання;
спортінспектор - особа, яка призначається організаційним комітетом конкретних спортивних змагань з метою контролю за дотриманням цих правил учасниками та суддями;
Федерація – Асоціація спортивного танцю Укрїни (АСТУ).
7. Всі інші терміни, що вживаються у цих Правилах, наведені у Законі
України "Про фізичну культуру і спорт".
8. Антидопінговий контроль у спортивних змаганнях зі спортивних танців здійснюється відповідно до Закону України «Про антидопінговий контроль у спорті» та Міжнародної конвенції про боротьбу з допінгом у спорті».
9. Вважати такими, що втратили чинність, правила спортивних змагань зі спортивних танців, затверджені Міністерством молоді та спорту України 05
липня 2021 року № 23/5.2/21.
ІІ. Програма та види спортивних змагань
1. Програма спортивних змагань
1. Спортивні змагання зі спортивних танців проводяться в наступних програмах:
1) європейська програма (ЄВ) - повільний вальс (W), танго (T), віденський вальс (V), фокстрот (F) та квікстеп (Q);
2) латиноамериканська програма (ЛАТ) - ча-ча-ча (C), самба (S), румба
(R), пасодобль (P) та джайв (J);
3) програма десяти танців (10Т) - повільний вальс, танго, віденський вальс, фокстрот, квікстеп, ча-ча-ча, самба, румба, пасодобль та джайв за загальним заліком;
4) формейшн (спортивні змагання команд, кожна з яких складається від 6
до 16 пар) – у європейській та латиноамериканській програмах;
5) секвей (постановки для танцювальних пар виконуються в європейській, латиноамериканській та програмі 10 танців);
Виконання програми ЄВ, ЛАТ, 10Т здійснюється парою (один чоловік та одна жінка).
6) соло: одна жінка або чоловік;
7) двійка жіноча: складається з двох жінок;
8) двійка чоловіча: складається з двох чоловіків;
9) двійка мікс: складається з однієї жінки та одного чоловіка;
10) тріо жіноче: команда складається з трьох жінок;
11) тріо чоловіче: команда складається з трьох чоловіків;
12) тріо мікс: команда складається з трьох осіб (дві жінки - один чоловік або два чоловіки - одна жінка);
Соло, двійки і тріо виконують секвей в європейській, латиноамериканській і програмі 10 танців.
2. Види спортивних змагань
1. За видом спортивні змагання поділяються на:
1) особисті, де визначаються: результати кожного учасника з виведенням зайнятого місця;
2) командні, в яких результати окремих учасників команди складаються у загальний результат з наступним визначенням зайнятих командами місць;
3) особисто-командні, в яких результати виводяться одночасно окремим учасникам і командам учасників з наступним визначенням зайнятих місць.
III. Регламент спортивних змагань
1. Підставою для організації і проведення змагань є Регламент змагань
(далі - Регламент).
2. Регламент визначає умови проведення спортивного змагання і включає розділи:
1) цілі та завдання заходу;
2) строки і місце проведення заходу;
3) організація та керівництво заходу;
4) учасники заходу;
5) вид заходу (особисті, командні, особисто-командні);
6) програма проведення спортивних змагань;
7) безпека та підготовка місць проведення заходу;
8) умови визначення першості та нагородження переможців і призерів;
9) умови фінансування заходу та матеріальне забезпечення учасників;
10) строки та порядок надання заявок для участі у заході;
11) інші умови, які забезпечують якісне проведення конкретного заходу.
3. Регламент розробляють на підставі цих Правил.
4. Регламент не може суперечити цим Правилам.
5. Регламент розробляється на календарний рік або (за потреби) на кожний окремий захід та затверджується організатором цього заходу не пізніше ніж за 2 місяці до початку його проведення.
ІV. Учасники спортивних змагань
1. Вікові групи учасників спортивних змагань
1. Програма спортивних змагань формується з груп учасників відповідно до їх вікових категорій та класів.
2. В усіх спортивних змаганнях (рейтингових та класифікаційних)
обов’язковий розподіл учасників на вікові категорії (категорія участі визначається за датою народження):
1) ювенали I (хлопці та дівчата) - 8 - 9 років;
2) ювенали II (хлопці та дівчата) - 10 - 11 років;
3) юніори I (хлопці та дівчата) - 12 - 13 років;
4) юніори II (хлопці та дівчата) - 14 - 15 років;
5) молодь I (хлопці та дівчата) - 16 - 18 років;
6) молодь II (хлопці та дівчата) - 19 - 20 років;
7) дорослі (чоловіки та жінки) – від 14 років та старші;
8) сеньйори (чоловіки та жінки) - старші 35 років;
9) професіонали (чоловіки та жінки) - від 14 років та старші;
10) про-ам (чоловіки та жінки) - від 14 років та старші.
3. В усіх спортивних змаганнях обов’язкові класи участі у спортивних змаганнях:
1) клас "Н" - до програми спортивних змагань входять чотири обов’язкові танці: повільний вальс, квікстеп, ча-ча-ча та джайв; до програми змагань вікової категорії "Діти" входять три обов’язкові танці - повільний вальс, ча-ча- ча та джайв;
2) клас "Е" - до програми спортивних змагань входять шість обов’язкових танців: повільний вальс, танго, квікстеп, самба, ча-ча-ча та джайв;
3) клас "D" - до програми спортивних змагань входять вісім обов’язкових танців: повільний вальс, танго, віденський вальс, квікстеп, самба, ча-ча-ча, румба та джайв;
4) клас "С", "В", "А" та "S" - до програми спортивних змагань входять десять обов’язкових танців - повільний вальс, танго, віденський вальс, фокстрот, квікстеп, самба, ча-ча-ча, румба, пасодобль та джайв.
4. Дозволяється об’єднувати в одну групу вікові категорії ювенали 1 та ювенали 2, юніори 1 та юніори 2, молодь 1 та молодь 2;
5. Дозволяється участь спортсменів з молодших вікових груп у старших вікових групах (за виключенням категорії сеньйори).
6. Дозволяється участь спортсменів з молодших вікових груп з 14 років у вікових категоріях Дорослі, Професіонали та Про-Ам.
7. Юніори та молодь мають право брати участь у спортивних змаганнях
III-VI рангів у своїй віковій групі та серед дорослих.
8. Один із учасників в парі за віком може бути молодшим за виключенням вікової категорії сеньйори. В заявках на участь у спортивних змаганнях КСТ обов’язково вказують: прізвище , ім’я учасника;
місто;
клуб спортивних танців;
тренер;
дата народження учасника;
вікова категорія учасника;
програма.
2. Допуск учасників до спортивних змагань
1. Умови допуску учасників до спортивних змагань, їх кваліфікація і вік, а також перелік документів, що подаються до мандатної комісії обумовлюються у Регламенті.
2. Допуск до спортивних змагань здійснює мандатна комісія.
В мандатну комісію входять: голова мандатної комісії, головний суддя, спортінспектор, офіційний представник організації, яка проводить спортивні змагання, голова лічильної комісії, головний лікар, члени комісії, які перевіряють відповідність заявок і документів учасників вимогам Регламенту.
3. До участі у спортивних змаганнях зі спортивних танців допускаються спортсмени на підставі офіційної заявки від адміністративно-територіальної одиниці.
4. Учасники або команда, які не прибули до місця спортивних змагань до закінчення часу роботи мандатної комісії, не надали необхідних документів, або надали невірно оформлені документи, не допускаються до участі у спортивних змаганнях.
3. Обов’язки та права учасників
1. Учасники зобов’язані знати та виконувати ці Правила, бути ознайомлениим з Регламентом.
2. До спортивних змагань допускаються учасники, які включені до зведеного протоколу мандатної комісії, мають допуск лікаря та за наявності страхового договору (сертифіката), передбаченого у статті 6 Закону України
"Про страхування".
3. Вимоги до костюмів учасників змагань викладені у додатку 1.
4. Учасники спортивних змагань зобов’язані:
1) виконувати норми поведінки спортсмена;
2) бути дисциплінованими;
3) виступати в охайному вигляді.
5. Учасники (команда) можуть бути зняті зі спортивних змагань за:
1) порушення цих Правил та Регламенту;
2) не спортивну або неетичну поведінку;
3) дії, небезпечні для учасників, суддів та глядачів;
4) втручання в роботу суддівської колегії.
6. У разі, якщо костюм учасника не відповідає вимогам цих Правил, - головний суддя або спортінспектор робить усне зауваження. У разі, якщо учасник у наступному колі спортивних змагань не привів свої костюми у відповідність до цих Правил, головний суддя може прийняти рішення щодо дискваліфікації учасника зі спортивних змагань.
7. Представники адміністративно-територіальних одиниць/команд, які беруть участь у спортивному змаганні, мають офіційного представника, який є керівником спортивної делегації від відповідної адміністративно- територіальної одиниці і посередником між членами делегації і суддівською колегією спортивних змагань (далі-представник).
Якщо делегація не має представника, його обов’язки може виконувати один із тренерів – членів делегації.
8. Представник команди має право на офіційне звернення до суддівської колегії і вимагати офіційної відповіді на запит. У випадку неможливості представником виконувати обов’язки (хвороба, проведення спортивних змагань в різних приміщеннях), його обов’язки виконує головний тренер команди.
9. Представник забезпечує дисципліну членів делегації в місцях проведення спортивних змагань, розміщення і харчування, а також забезпечує своєчасну явку учасників на спортивні змагання.
10. Представник не може бути одночасно суддею даних спортивних змагань.
11. Представник зобов’язаний:
1) знати і дотримуватися цих Правил, Регламенту;
2) дотримуватися загальноприйнятих норм поведінки, поводитися коректно стосовно учасників, представників, тренерів, суддів, глядачів і організаторів;
3) знаходитися на спеціально відведеному місці для представників, тренерів і учасників під час спортивних змагань;
4) бути акуратно одягненим і мати при собі офіційну картку представника, а також примірник Регламенту та цих Правил.
12. Представник має право:
1) брати участь у жеребкуванні та бути присутнім на нарадах суддівської колегії, якщо вони проводяться разом із представниками команд;
2) під час виступу учасників - членів делегації знаходитися в спеціально відведеному місці;
3) одержувати в секретаріаті документацію, що стосується проведення спортивних змагань, підсумкові протоколи тощо;
4) подавати в установленому Правилами та Регламентом порядку протести головному судді з приводу рішення суддівської колегії з питання тлумачення цих Правил, помилок в суддівстві.
13. Представнику заборонено:
1) вступати в суперечки із суддями, ображати поведінкою учасників, офіційних осіб чи глядачів;
2) втручатися в роботу суддівської колегії;
3) давати поради учасникам під час виступу, робити будь-яким способом вплив на прийняття суддями рішення за результатами виступу учасників.
14. У випадку порушення представником цих Правил та Регламенту представнику робиться попередження, в разі наступних порушень його може бути відсторонено від обов’язків за рішенням Головної суддівської колегії, про що повідомляється у відповідну адміністративно-територіальну одиницю.
V. Організація проведення спортивних змагань
1. Організаційний комітет
1. Спортивні змагання зі спортивних танців проводяться згідно з цими
Правилами та Регламентом, затвердженим організацією, яка їх проводить.
Для чіткого і якісного проведення спортивних змагань організація, що проводить спортивні змагання, створює організаційний комітет змагань не пізніше ніж за 12 місяців до їх початку, в тому числі за 4 місяці на постійній основі.
2. Організаційний комітет організовує:
1) матеріально-технічне забезпечення спортивних змагань;
2) прийом учасників та суддів (проживання, харчування, доставка до місць спортивних змагань, зустріч на вокзалі/в аеропорті);
3) інформаційно-рекламне забезпечення спортивних змагань (друковані видання, преса, радіо та телебачення, урочисте відкриття та закриття спортивних змагань, прес-конференції);
4) забезпечення суддівства спортивних змагань (разом з головною суддівською колегією) за рахунок залучення місцевих суддів для виконання технічних функцій і створення умов для проведення суддівських семінарів;
5) забезпечення медичного обслуговування;
6) забезпечення охорони приміщень, де відбуваються спортивні змагання.
Обов’язки кожного члена оргкомітету мають бути визначені і своєчасно доведені до його уваги. Кожний член оргкомітету забезпечує роботу дорученої ділянки. Члени оргкомітету мають виявляти ініціативу і використати будь-яку можливість для кращої організації спортивних змагань.
Голова організаційного комітету спортивних змагань:
1) представляє організацію, що приймає спортивні змагання;
2) керує оргкомітетом і відповідає за організацію і забезпечення спортивних змагань.
Голова оргкомітету та оргкомітет спортивних змагань зобов’язані забезпечити учасників, представників, тренерів і суддів:
1) розміщенням;
2) харчуванням;
3) транспортуванням;
4) необхідною інформацією для глядачів:
5) запрошенням представників преси і телебачення;
6) розробленням церемонії відкриття і закриття спортивних змагань;
7) планом культурної програми для спортсменів, тренерів і суддів на вільний від спортивних змагань час;
8) підготовкою місць спортивних змагань, звукової апаратури, місць для обслуговування учасників, тренерів, суддів, конференц-залу;
9) постійним чергуванням представників поліції, аварійних служб, карети швидкої допомоги;
2. Мандатна комісія та апеляційне журі
1. У спортивних змаганнях прийом та перевірку заявок проводить мандатна комісія.
Процедура проходження мандатної комісії та допуск учасників до спортивних змагань: представник команди після прибуття до спортивних змагань: одразу звертається до мандатної комісії з питання отримання необхідної інформації, узгодження графіку проходження мандатної комісії, допуску учасників, тренерів та суддів до спортивних змагань;
реєструє учасників після узгодження графіку проходження мандатної комісії;
отримує в мандатній комісії документи щодо допуску учасників та тренерів до спортивних змагань (перепустки, наспинні номери учасників і так далі).
Документи, подані представником команди (тренером) після закінчення часу, відведеного для роботи мандатної комісії, до розгляду не приймаються, і команда до спортивних змагань не допускається;
Всі дозаявки учасників спортивних змагань, або відмова учасників від участі у спортивних змаганнях проводиться з письмового дозволу головного судді не пізніше однієї години до початку спортивних змагань.
2. Учасники, які не отримали наспинні номери до спортивних змагань не допускаються.
3. Після закінчення реєстрації мандатна комісія готує зведений протокол
(карта реєстрації учасників, які допущені до спортивних змагань) за встановленою формою та зразками.
4. Апеляційне журі створюється організатором спортивних змагань для вирішення складних питань, що можуть виникнути під час спортивних змагань.
Апеляційне журі складається з 5 - 7 кваліфікованих суддів та фахівців, запропонованих організатором спортивних змагань, голови апеляційного журі, інспектора спортивних змагань та головного судді.
Рішення апеляційного журі обов’язкові для головного судді.
VI. Суддівська колегія спортивних змагань
1. Склад суддівської колегії спортивних змагань
1. Суддівська колегія спортивних змагань призначається Президією
АСТУ. Члени суддівської колегії інших функцій не виконують.
2. Члени суддівської колегії змагань, крім заступника головного судді з організаційних питань – представника оргкомітету спортивних змагань, головного лікаря, обов’язково є суддями другої категорії та вище.
3. Чисельний склад суддівської колегії спортивних змагань встановлюється в залежності від масштабу спортивних змагань і кількості учасників, але не менше ніж 11 осіб.
4. До складу суддівської колегії змагань входять: головний суддя;
спортивний інспектор;
голова лічильної комісії;
заступник голови лічильної комісії;
заступник головного судді з організаційних питань (представник оргкомітету спортивних змагань);
судді другої категорії та вище;
коментатор;
музоператор;
рефері;
головний лікар спортивних змагань;
3. Обов’язки та права суддівської колегії спортивних змагань
1. Головний суддя спортивних змагань:
1) вiдповiдає за дотpимання цих Пpавил та Регламенту;
2) зобов'язаний: пеpевipяти вiдповiднiсть складу суддiвської колегії до цих Правил та
Регламенту. У випадку вiдсутностi одного з суддiв до початку спортивного змагання знайти йому замiну;
знати пpавила "Скейтинг - системи";
пpиймати piшення щодо кiлькості туpiв, заходiв, паp у заходах, кількості паp, які відбираються у наступний туp;
контpолювати темп i тpивалiсть звучання фонограми музичного супроводу;
визначати одяг суддів на денне і вечіpнє спортивне змагання;
контpолювати pоботу суддівської бpигади та лічильної комісії;
пpоводити засiдання суддiвської бpигади;
пpиймати пpотести в письмовому вигляді і виносити відповідні pішення, за необхідності, консультуючись із суддями.
3) має пpаво: не допускати до спортивних змагань учасника, вiк якого, клас або костюм не вiдповiдають вимогам цих Пpавил та Регламенту;
зняти зі спортивного змагання учасника, який допустив вчинок несумiсний з загальноприйнятими ноpмами або поpушив пpавила обмеження фiгуp для виконавцiв даного класу i вимог до костюмів;
зупинити спортивне змагання або влаштувати пеpеpву в разі обставин, які заважають проведенню спортивних змагань.
4) не має пpава вимагати вiд суддiв змiнити їх оцiнку;
5) не має пpава змінити умови пpоведення спортивних змагань, встановлених Регламентом та цими Правилами;
6) оголошує iнфоpмацiю щодо pезультатів тiльки тих танцювальних паp, які не пpойшли в наступний туp. Оголошення iнфоpмацiї щодо pезультатів спортсменів, які пpодовжують спортивне змагання – забороняється;
7) підписує пiдсумковий пpотокол спортивних змагань i pезультати танцювальних паp в квалiфiкацiйних книжках.
2. Для проведення чемпіонатів, Кубків України та класифікаційних спортивних змагань Федерацією призначається споpтивний інспектор спортивних змагань (далі- спортінспектор).
3. Спортінспектор зобов’язаний:
1) знати ці Правила i контpолювати пpавильнiсть їх застосування;
2) завчасно з’явитися на мiсце пpоведення спортивних змагань i pазом з оpганiзатоpом пеpевipити готовнiсть пpоведення спортивних змагань, внести необхiднi коpективи;
3) оглянути танцмайданчик, перевірити його pозмipи i якiсть покpиття, безпечнiсть для учасників;
4) пpоконтpолювати готовнiсть pеєстpацiйної гpупи до pоботи, пpавильнiсть pеєстpацiйних бланкiв i наявнiсть в них необхiдних гpаф: пpiзвище та iм’я;
piк наpодження;
мiсто;
назва клубу спортивних танців.
5) пеpеконатися у готовностi лiчильної комiсiї або комп’ютеpної гpупи;
6) ознайомитися з фоpмами вихiдних документів комп’ютеpа, бланками суддiвських бiгункiв; наявнiстю табличок з оцiнками для фiналу (у разі відкритого суддівства у фіналі); кiлькiстю заходiв у попеpеднiх туpах;
7) пеpеконатися, що вимоги щодо pотацiї паp будуть виконуватися;
8) переконатись, що лічильна комiсiя та комп’ютеpна гpупа надiйно iзольованi вiд доступу глядачiв, тpенеpiв та iнших стоpоннiх осіб;
9) отpимати вiд оpганiзатоpа та вивчити сценаpний план спортивних змагань з хpонометpажем туpiв i пеpеpв;
10) ознайомитися з освiтленням танцмайданчика, пеpеконатися, що освітлення забезпечує ноpмальну pоботу суддів та однаковi умови для учасників під час спортивних змагань;
11) оглянути роздягальні для учасників, пеpеконатися в їх задовiльному станi;
12) оглянути кiмнату суддiв, пеpеконатися, що в кімнаті відсутні алкогольні напої. З’ясувати, що для почесних гостей та iнших запpошених видiлене окpеме пpимiщення;
13) бути пpисутнiм під час проби паркету;
14) пpослухати фоногpами музикального супpоводу, що будуть звучати пiд час спортивного змагання;
15) ознайомитись з готовнiстю звукоpежисеpського пульту звукоопеpатоpа до pоботи;
16) переконатись у наявностi або вiдсутностi сканеpа, який дає можливiсть змiнювати темпи;
17) бути пpисутнiм на pепетицiї усiх команд фоpмейшн, пpоконтpолювати усi композицiї, у випадку поpушення звеpнути увагу тpенеpа i вимагати їх усунення до початку спортивних змагань;
18) дисквалiфiкувати команду фоpмейшн, яка не вpахує зауважень;
19) оглянути всi танцпаpи перед початком спортивних змагань, пеpеконатися, що костюми вiдповiдають вимогам цих Пpавил, у випадку виявлення поpушень вимагати вiд споpтсмена пpивести костюм у вiдповiднiсть до Пpавил;
20) знаходитись пiд час спортивних змагань безпосеpедньо бiля танцмайданчика, перед початком музичного супpоводу у кожному заходi пеpеконатися, що всi заявленi паpи знаходяться на танцмайданчику;
21) переконатися, що у спортивних змаганнях сеpед команд фоpмейшн вірно призначені оpганiзатоpом мiсця для суддiв;
22) забезпечити, щоб суддi у пеpеpвах знаходились тiльки в кiмнатi для суддiв, де не має бути нiкого, кpiм обслуговуючого пеpсоналу;
23) контpолювати у пеpеpвах вірність пiдpахунку лiчильною комiсiєю поміток, вірність застосування пpавил скейтингу в фiналi, пpиймати piшення щодо кiлькості учасникiв наступного туpу, у випадку piвностi балів серед учасникiв завеpшальної частини таблицi в попеpедньому туpi;
24) контpолювати пiд час всiх спортивних змагань своєчасність і доступність iнфоpмацiї щодо складу заходiв i pезультатів попеpеднього туpу для учасників;
25) пiсля завеpшення всiх спортивних змагань на основi аналiзу суддiвських пpотоколiв має пpаво звеpнутися до суддi за поясненням мотивiв оцiнок у випадках, коли оцiнки суддi відpiзняються на п‘ять балiв вiд оцiнок бiльшостi суддiв;
26) забезпечити разом з оpганiзатоpом дотримання загальноприйнятої поведінки у спортивних змаганнях учасників, тpенеpiв, глядачiв, суддiв, та бездоганно дотpимуватися загальноприйнятих ноpм;
27) у разі поpушення суддею загальноприйнятих ноpм замiнити суддю під час спортивних змагань на запасного або iншого пiсля консультацiї з членами пpезидiї АСТУ;
28) одеpжати пiсля завеpшення туpнipу вiд оpганiзатоpа документацiю
(pеєстpацiйний пpотокол, бiгунки для суддiв за всi туpи, суддiвські пpотоколи i pезультати всiх туpiв, пiдсумковий пpотокол) та у п‘ятиденний теpмiн подати їх генеpальному секpетаpю АСТУ.
4. Голова лічильної комісії спортивних змагань персонально призначається Президією АСТУ (має бути скрутинером вищої категорії) на правах заступника головного судді з документального забезпечення спортивних змагань і працює під керівництвом головного судді.
1) голова лічильної комісії спортивних змагань зобов’язаний: перевірити правильність заявок;
скласти, затвердити у головного судді і повідомити учасникам і представникам детальну програму спортивних змагань;
вести протоколи засідань головної суддівської колегії і суддівської колегії спортивних змагань;
забезпечувати оприлюднення iнфоpмацiї в доступному місці щодо pезультатів попеpеднього туpу спортивних змагань для учасників (тільки для учасників, які вибули);
у разі коли один або більше учасників (пар, формейшн, соло)
претендують на вихід у наступний тур спортивних змагань терміново сповіщати головного суддю для прийняття рішення;
приймати протести, скарги, реєструвати їх, передавати в апеляційну комісію і доповідати головному судді;
оформляти протоколи та іншу документацію спортивних змагань за встановленими формами та зразками;
керувати роботою підлеглих йому членів лічильної комісії;
підготувати вчасно протоколи спортивних змагань встановленої форми;
формувати базу даних з метою контролю та перевірки необхідних паспортних даних учасників;
2) голова лічильної комісії спортивних змагань має право: давати виписки з протоколів спортивних змагань з дозволу головного судді кореспондентам та представникам преси;
проводити заняття з членами лічильної та реєстраційної комісії перед початком спортивних змагань з метою підвищення кваліфікації (в разі потреби).
5. Заступник голови лічильної комісії спортивних змагань призначається з числа скрутинерів вищої категорії.
6. Заступник голови лічильної комісії спортивних змагань зобов’язаний: допомагати голові лічильної комісії керувати лічильною комісією;
виконувати обов’язки голови лічильної комісії під час його відсутності;
відповідати за доручену ділянку роботи в лічильній комісії.
7. Заступник головного судді з організаційних питань (представник оргкомітету спортивних змагань) здійснює загальний контроль за проведенням спортивних змагань у цілому і дає їм об’єктивну оцінку.
1) заступник головного суддів з організаційних питань зобов’язаний: контролювати дотримання представниками оргкомітету спортивних змагань умов договору щодо проведення і забезпечення спортивних змагань, не допускати їх порушення;
брати участь у засіданнях головної суддівської колегії, а також у вирішенні питань у випадках, передбачених циим Правилами і Регламентом;
2) не має права скасувати рішення головного судді спортивних змагань, прийнятого згідно з цими Правилами.
8. Обов'язки суддів другої категорії та вище:
1) чесно, об’єктивно i неупереджено оцінювати виступи спортсменів, танцювальних паp, команд, фоpмейшн, соло поpiвнюючи їх з виступом iнших спортсменів. На оцiнку суддi не мають впливати pезультати попеpедніх спортивних змагань, належнiсть до організації, pейтинг, точка зоpу пpисутнiх у спортивних змаганнях осiб;
2) не вступати в обговоpення з тpенеpами, споpтсменами, суддями, оpганiзатоpами та глядачами оцiнок виступів спортсменів з метою з‘ясування думки вказаних осiб щодо виступу споpтсменiв;
3) не pозмовляти з глядачами, учасниками, суддями, зовнiшньо не pеагувати на виступ учасників або на pоботу iнших суддiв, тpиматися стpимано, не залишати мiсце суддiвства i не пpипиняти суддiвство без дозволу головного суддi, знаходячись на танцмайданчику під час оцiнювання;
4) не поpушувати ці Правила;
5) завчасно з’являтися на мiсце проведення спортивних змагань, маючи пpи собi вiдповiдний костюм;
6) в пеpеpвах мiж заходами i туpами iнфоpмувати головного суддю щодо помiчених поpушень цих Пpавил;
7) пiдписувати пiдсумковий пpотокол спортивних змагань;
8) суддя, який не з’явився перед початком спортивних змагань, подає до Федерації пояснення в письмовому виглядi;
9) не користуватися мобільними телефонами та іншими пристроями;
10) не впливати на результат спортивних змагань ніяким іншим способом, крім оцінювання учасників.
9. У разі порушення суддею одного із пеpеpахованих пунктiв
Федерація може застосувати до нього засоби впливу:
1) попеpедження;
2) тимчасове усунення вiд суддiвства спортивних змагань;
3) пониження категоpії;
4) дискваліфікація;
5) виключення з колегії суддів АСТУ.
10. Пpава суддів:
1) вимагати чеpез головного суддю пpизупинити спортивні змагання для усунення виявлених поpушень Пpавил;
2) оскаpжити в Федерації piшення головного суддi або оpганiзатоpа стосовно його самого або споpтсменiв, яке вiн вважає непpавомipним;
3) суддя звільняється від суддівства у разі якщо він/вона знає або вважає, що його його/її фізичне або розумовий стан не дозволяє йому/їй виконувати роботу належним чином;
4) суддя звільняється від суддівства у разі якщо будь-яка особа, яка бере участь в цьому спортивному змаганні є членом його/її безпосередньої і розширеної родини.
11. У випадку якщо суддя не може виконувати обов’язки, головний суддя призначає йому заміну.
12. Судді додержуються правил поведінки:
1) не поводять себе сумнівно чи непристойно на публіці або в інших подіях, що пов’язані зі спортивними змаганнями, на яких присутні учасники, глядачі, засоби масової інформації;
2) знаходяться, стоять чи сидять окремо і в місцях, де виключені зустрічі з учасниками спортивних змагань;
3) рухаються периметром танцмайданчика до будь-якої позиції з метою бачити спортсменів;
5) судять незалежно та не порівнюють зауваження з зауваженнями інших суддів;
6) позначають та підписують протоколи спортивних змагань та будь-які зміни до цих протоколів персонально, включаючи бігунки;
7) не здійснюють спроб ознайомитися з проміжними результатами чи зауваженнями іншого колеги-судді до завершення спортивних змагань.
13. Під час пpоведення чемпiонатiв та Кубків України чоловіки мають бути одягненi в смокiнг, жiнки - у вечірню сукню.
14. Оцiнювання учасників суддею:
1) вiдбиpає паpи в попеpеднiх туpах за пpинципом "За" або "Пpоти", вiдзначаючи знаком "+" або "х" тi паpи, які вiн вiдiбpав для участi у наступному туpi;
2) вiдбирає в наступний туp кiлькiсть паp, яку оголосив головний суддя;
3) pозставляє в фiналi паpи за мiсцями у кожному танцi. Кожне мiсце в танцi може показуватись ним тільки один pаз;
4) у разі внесення змiн в листок оцiнок, візує їх;
5) пiдписує кожен свiй суддiвський протокол.
15. Коментатор спортивних змагань: призначається організатором спортивних змагань і працює під керівнцтвом головного судді. Коментатор відповідає за інформування учасників і глядачів щодо ходу спортивних змагань.
Коментатор зобов’язаний: знати ці Правила та Регламент;
брати участь у підготовці і проведенні церемоній відкриття і закриття спортивних змагань і нагородження переможців і призерів;
повідомляти програму і порядок проведення спортивних змагань, представляти суддів на відкритті спортивних змагань;
представляти учасників завчасно, одержавши списки учасників;
коментувати хід спортивних змагань чи командної зустрічі і повідомляти їх результати;
надавати іншу інформацію.
Коментатор з дозволу головного судді подає інформацію представникам преси і різних організацій.
16. Музоператор призначається організатором спортивних змагань.
Музоператор зобов’язаний: забезпечити музичну апаратуру відповідної якості;
заздалегідь підготувати музичний супровід і забезпечити його якісне відтворення;
виконувати обов'язки відповідно до затвердженого плану-сценарію змагань і оголошень коментатора;
контролювати відсутність сторонніх осіб у зоні роботи звукової апаратури.
17. Рефері при суддях призначається президією АСТУ за пропозицією голови організаційного комітету. Рефері при суддях безпосередньо готує папки з суддівськими протоколами (бігунками).
Рефері при суддях зобов’язаний: роздати всім суддям папки з протоколами (бігунками) за три-п’ять хвилин до початку спортивних змагань у даній віковій категорії;
надавати інформацію коментатору щодо присутності суддів на танцмайданчику;
перевіряти комплектність протоколів після кожного танцю;
перевіряти відповідну кількість учасників, яких суддя виводить у наступний тур, у разі якщо суддя виводить неправильну кількість учасників, повертати судді протокол для доопрацювання;
контролювати, щоб у суддівських протоколах (бігунках) всі виправлення були завізовані підписом судді;
контролювати, щоб у фінальних суддівських протоколах (бігунках) одне місце не повторювалося кілька разів.
18. Головний лікар входить до складу суддівської колегії на правах заступника головного судді з медичної частини, бере участь у її роботі та забезпечує медичне обслуговування спортивних змагань, керуючи роботою медичного персоналу, залученого до обслуговування спортивних змагань.
Головний лікар спортивних змагань зобов’язаний: перевіряти наявність у заявках учасників візи лікаря щодо допуску до спортивних змагань і правильність їх оформлення;
проводити первинний медичний огляд учасників і давати остаточний висновок щодо допуску учасників до спортивних змагань;
здійснювати медичне обслуговування і спостереження за учасниками в процесі спортивних змагань;
надавати медичну допомогу в разі травм і захворювань учасників, тренерів, представників і суддів;
давати письмовий висновок щодо здатності учасника продовжувати спортивні змагання або факту симуляції, і негайно повідомити свій висновок у суддівську колегію;
контролювати дотримання санітарно-гігієнічних вимог у місцях проведення спортивних змагань;
представити вчасно головному судді звіт (з відповідними висновками і пропозиціями щодо медико-санітарне забезпечення спортивних змагань із переліком випадків захворювань і травм).
VII. Правила проведення та суддівства спортивних змагань
1. Чемпіонати та Кубки України
1. Календар чемпіонатів, Кубків України зі спортивних танців АСТУ
затверджується до 01 липня поточного року на наступний танцювальний сезон.
2. Чемпіонати України проводяться для вікових категорій - ювенали I, ювенали II, юніори I, юніори II, молодь I, молодь II, дорослі, сеньйори, професіонали, про-ам - у європейській програмі, латиноамериканській програмі та програмі десяти танців. Чемпіонати для команд формейшин проводяться у європейській та латиноамериканській програмах. Чемпіонати серед команд
України проводяться у європейській та латиноамериканській програмах.
3. Кубок проводиться, у європейській програмі, латиноамериканській програмі та програмі десяти танців. Кубки для команд формейшин проводяться у європейській та латиноамериканській програмах.
4. Організатор рейтингових спортивних змагань подає письмову заявку на розгляд в якій вказано:
1) дата проведення спортивних змагань;
2) місце проведення спортивних змагань;
3) програма спортивних змагань;
4) вікові категорії;
5) умови поселення;
6) розмір та якість танцювального майданчика;
7) музичне забезпечення;
8) можливість комп’ютерного підрахунку результатів;
9) персональнийий та кількісний склад суддівської колегії;
10) прізвище головного судді, голови мандатної комісії, голови реєстраційної комісії, спортінспектора, голови лічильної комісії, спортивного коментатора та музоператора.
4. У разі якщо під час проведення чемпіонату, Кубку України були порушені ці Правила або Регламент, за рішенням Президії АСТУ результати цих спортивних змагань можуть вважатися не дійсними з відмовою в праві проведення спортивних змагань організатору від трьох місяців до двох років.
5. Реєстрація учасників у чемпіонатах, Кубках України проводиться за наявності документа, що посвідчує особу учасника спортивних змагань.
2. Рейтингові спортивні змагання
1. Календар рейтингових спортивних змагань Федерації зі спортивних танців затверджується до 01 липня поточного року на наступний танцювальний сезон.
2. Організатор рейтингових спортивних змагань подає письмову заявку на розгляд в якій вказано:
1) дата проведення спортивних змагань;
2) місце проведення спортивних змагань;
3) програма спортивних змагань;
4) вікові категорії;
5) умови розміщення;
6) розмір та якість танцювального майданчика;
7) музичне забезпечення;
8) можливість комп’ютерного підрахунку результатів;
9) персональний та кількісний склад суддівської колегії;
10) прізвище головного судді, голови мандатної комісії, голови реєстраційної комісії, спортінспектора, голови лічильної комісії, спортивного коментатора та музоператора.
3. Рейтингові спортивні змагання Федерації проводяться згідно з затвердженим на початок сезону календарем спортивних змагань Федерації.
4. У разі якщо у рейтингових спортивних змаганнях були порушені ці
Правила або Регламент спортивні змагання не можуть вважатися рейтинговими з відмовою в праві проведення спортивних змагань організатору від трьох місяців до двох років.
5. Реєстрація спортсменів у рейтингових спортивних змаганнях проводиться за наявності документа, що посвідчує особу учасника спортивних змагань.
3. Класифікаційні спортивні змагання
1. Організатор класифікаційних спортивних змагань подає заявку не пізніше ніж за півроку до проведення спортивних змагань. Класифікаційні спортивні змагання проводяться згідно з календарем спортивних змагань
Федерації, який затверджується до 01 липня поточного року на наступний рік.
2. У разі якщо у класифікаційних спортивних змаганнях Федерації були порушені ці Правила або Регламент, може бути прийнято рішення, що спортивні змагання не вважаються класифікаційними, з відмовою в праві проведення спортивних змагань організатору від трьох місяців до двох років.
3. Класифікаційні спортивні змагання проводяться серед початківців,
"Е", "D", "С", "В", "А", "S" класів згідно з віковими категоріями.
4. У класифікаційних спортивних змаганнях Федерації серед початківців, "Е", "D" класів мають дотримуватися вимоги Федерації щодо обмеження у виконанні фігур.
Реєстрація спортсменів у класифікаційні спортивні змагання АСТУ
проводиться за наявності документів, що підтверджують особу.
5. Умови присвоєння класів. Для присвоєння відповідного класу необхідно набрати відповідну кількість очок згідно з класифікаційною таблицею у класифікаційних спортивних змаганнях міжклубного, національного та міжнародного рівня (додаток 2).
Усі спортсмени, які потрапили до першої третини учасників, отримують очки згідно з класифікаційною таблицею. У класі "Е" бал додатково нараховується усім спортсменам, які беруть участь у спортивних змаганнях.
Голова лічильної комісії зобов’язаний після закінчення спортивних змагань підготувати підсумковий протокол спортивних змагань з вказаними балами, які набрали учасники.
6. Кількість очок, необхідних для переходу з класу в клас: з "Е" в "D" - від 12 до 22, з "D" в "С" - від 14 до 24, з "С" в "В" - від 16 до 26, з
"В" в "А" - від 18 до 28, з "А" в "S" - від 18 до 36. Кількість очок у кожному класі починають набирати з нуля. В разі проведення спортивних змагань у програмі 10 танців в класах "В", "А" та "S" очки, отримані спортсменом подвоюються.
8.Програма класифікаційних спортивних змагань включає:
1) "Е" клас:
3 танці - європейська (W, T, Q) - окремо;
3 танці - латиноамериканська (C, S, J) - окремо;
6 танців (W, T, Q, C, S, J) - загальний залік.
2) "D" клас:
4 танці - європейська (W, T, V, Q) - окремо;
4 танці - латиноамериканська (C, S, R, J) - окремо,
8 танців (W, T, V, Q, C, S, R, J) - загальний залік.
3) "C", "B", "A", "S" класи:
5 танців - європейська (W, T, V, F, Q) - окремо,
5 танців - латиноамериканська (C, S, R, P, J) - окремо,
10 танців - (W, T, V, F, Q, C, S, R, P, J) - загальний залік.
У всіх спортивних змаганнях мають дотримуватися вимоги цих Правил щодо відповідності учасників до вікових категорій.
4. Секвей
1. У заходах з європейського секвею вибираються від одного до п’яти танців європейської програми, а з латиноамериканського секвею від одного до п’яти танців латиноамериканської програми.
Оцінити характер кожного стилю є обов’язком суддів як частини оцінки.
Учасники виконують однакову постановку та хореографію під час репетиції та спортивних змагань.
2. Тривалість виступу не може перевищувати чотири хвилини.
Перевищення часу не допускається, та приводить до дискваліфікації учасників.
Час виступу включає вихід на/з паркету та аплодисменти глядачів.
3. Під час виступу дозволяються три ліфта (підтримки), що можуть виконуватися в будь-який момент.
4. Запрошення на спортивні змагання з секвею має містити інформацію для учасників щодо можливих музичних носіїв, якими вважаються:
1) компакт-диск;
2) mp3 плеєр/iPod/ iPad;
3) USB накопичувач.
5. Освітлення має бути однаковим для всіх учасників під час виступу, включаючи вихід на/з паркету. Перед кожним спортивним змаганням з секвею проводиться офіційна репетиція, на якій учасники мають достатньо часу (до двох годин) для тестування виступу на танцмайданчику, на якому відбувається спортивне змагання. Участь у репетиції обов’язкова для всіх учасників та головного судді.
6. Під час виходу на паркет, виступу та завершення (виходу з паркету)
змінювати реквізит не дозволяється.
7. Порядок танцювання визначається жеребкуванням, на якому всі спортсмени або обрані представники мають право бути присутніми.
8. Між кожним колом спортивних змагань з секвею встановлюється перерва мінімальною тривалістю у тридцять хвилин.
5. Командні спортивні змагання
1. До складу команди входить не менше двох учасників у кожній віковій групі та програмі.
2. Комплектування команди відбувається відповідно до вікових категорій, що вказуються в Регламенті.
3. Використовується система суддівства, за якої учасникам виставляються місця. Найвище є перше місце. Допускаються, однакові місця учасників.
4. Результат команди в попередніх етапах складає суму результатів спортсменів в балах, які входять в одну команду, за танці цього етапу.
5. У латиноамериканській і європейській програмах між собою змагаються ті ж учасники.
У змагальній програмі підтримки не допускаються.
6. Спортивні змагання команд формейшн
1. Спортивні змагання формейшн можуть відбуватись у двох програмах:
1) в європейській;
2) в латиноамериканській
2. Костюми для спортивних змагань: у європейській програмі костюм партнерів має бути чорним або темно- синім;
у латиноамериканській програмі дозволяються костюми партнерів в кольорах, але партнери команди в однакових костюмах.
3. Команди в європейській програмі можуть мати постановки композицій, що складаються з повільного вальсу, танґо, віденського вальсу, фокстроту, квікстепу та не більш ніж 16 тактів будь-якого іншого танцю, в тому числі і латиноамериканського.
4. Команди в латиноамериканській програмі можуть мати постановки, що складаються з самби, ча-ча-ча, румби, пасодоблю, джайву та не більше ніж
16 тактів будь-якого іншого танцю, в тому числі і європейського.
5. Дозволяється танцювання партнерів окремо (без контакту) в європейській програмі не більше восьми тактів будь-якого танцю, та не більше
24 тактів в усій композиції. Виключенням є латиноамериканська програма, у якій танцювання партнерів є окремим.
Не дозволяється підтримка в обох програмах.
6. В усіх спортивних змаганнях команди формейшн складаються з 6 - 8 -
10 - 12 - 14 - 16 пар.
Під час спортивних змагань учасники не можуть не може танцювати в будь-якій іншій команді.
7. В етапах проведення спортивних змагань у команді може бути замінено не більше чотирьох запасних учасників.
8. Тривалість композиції команди формейшн не може перевищувати шести хвилин, включно з виходом-вступом і виходом-закінченням. З шести хвилин оцінюються не більше чотирьох хвилин та 30 секунд, що мають бути чітко виділені (початок і кінець).
9. Для суддівства спортивних змагань серед команд формейшн судді відбираються з числа тих, які мають досвід роботи з формейшн. Суддівство спортивних змагань серед команд формейшн здійснює не менше семи суддів.
10. Для музичного супроводу команди використовують аудіо-касети або інші аудіо-системи.
11. Для репетицій команд мають бути забезпечені рівні умови, кожній з команд надається однаковий час для репетицій на танцмайданчику і з музикою.
12. Головний суддя має бути присутнім під час репетиції У разі якщо
Правила порушуються під час спортивних змагань, він має право дискваліфікувати команду після консультацій з суддями. Композиція і музика, що використовувались під час репетицій, використовуються під час спортивних змагань. Костюми під час спортивних змагань не змінюються.
13. У разі якщо у спортивних змаганнях беруть участь більше п’яти команд, спортивне змагання відбувається в два кола.
7. Жеребкування
1. Жеребкування у спортивних змаганнях проводяться серед команд формейшн та спортсменів, які виконують секвей, для визначення порядкового номеру виступу кожної команди формейшн чи учасника.
2. Вихід учасників на танцювальний майданчик розписуються так, щоб відбуваласб їх ротація у всіх танцях.
8. Критерії оцінювання для суддів
1. У завдання суддів входить оцінка виконавської майстерності спортсменів відносно один одного шляхом порівняння.
2. Порівняння виконавської майстерності спортсменів проводиться з наступних критеріїв:
1) темп і основний ритм (музикальність);
2) лінії корпусу
3) рух;
4) ритмічна інтепретація (чітка виразність у середині такту, артистичність);
5) робота стопи.
3. Головний з названих критеріїв суддівської оцінки - темп і основний ритм. У разі якщо учасник постійно робить помилки в темпі й в основному ритмі, він отримує останнє місце в цьому танці. Помилки в темпі й основному ритмі не можуть бути компенсовані відсутністю помилок за іншими критеріями.
4. Оцінка виконання кожного танцю починається з моменту, коли спортсмен зайняв вихідну танцювальну позицію, і закінчується з останнім акордом музичного супроводу.
5. У разі якщо учасник припинив виконання танцю завчасно, йому виставляється найнижча оцінка за танець.
6. Суддя оцінює виконання учасниками тільки конкретного танцю. Не допускається врахування їх звання, рейтингу, колишніх показників і виконання танцю у попередніх турах спортивного змагання.
9. Оцінювання учасників
Оцінювання учасників у попередніх турах спортивних змагань відбувається за такими умовами:
1) у всіх попередніх турах спортивних змагань судді відбирають учасників, згідно з послідовністю заданих критеріїв, за принципом "за/проти", відмічаючи тих учасників, які мають змагатися в наступному турі;
2) у разі якщо учасники, які брали участь у попередніх турах, танцюють у декілька заходів, кількість учасників, які відбираються кожним суддею в кожному з заходів визначається самим суддею. Загальне число відібраних учасників має дорівнювати зазначеній головним суддею кількості;
3) у разі якщо учасник порушив ці Правила в частині обмеження щодо фігур (додаток 3), в суддівському протоколі навпроти номеру учасника, суддя ставить літеру "Д" ("дискваліфікація");
4) у разі якщо учасник не з'явився для виступу в танці або передчасно припинив його виконання, він одержує за нього найнижчу оцінку;
5) у кожному суддівському протоколі мають бути проставляються прізвище судді і підпис. Внесення суддею змін в суддівський протокол візується підписом.
Оцінювання учасників у фіналі спортивних змагань відбувається за умовами:
1) учасники мають бути розставлені кожним суддею в кожному танці на місця, відповідно до рівня їх виконавської майстерності;
2) суддя не має права поставити двом або більше учасникам однакові місця;
3) після фіналу суддівські протоколи здаються лічильній комісії;
4) визначення результатів за окремими танцями фіналу й остаточного підсумку спортивних змагань проводиться за правилами "Скейтинг" - системи;
5) результати фіналу й остаточні підсумки спортивних змагань підсумовуються лічильною комісією за сумою п’яти (або десяти) танців і затверджуються головним суддею.
10. Місце проведення спортивних змагань
1. Власники та орендарі спортивних споруд, де проводяться спортивні змагання, забезпечують підготовку спортивної споруди. Місце проведення спортивних змагань має забезпечувати зручність підготовки і виступи учасників спортивного змагання, роботи судів і розміщення глядачів. До нього має бути зручний проїзд громадським і особистим транспортом.
2. У будівлі, де проводиться спортивне змагання, мають бути наступні приміщення:
1) приміщення для виступу учасників;
2) місце для реєстрації учасників;
3) приміщення (місце) для роботи лічильної комісії;
4) приміщення (місце) для підготовки учасників до виступу;
5) приміщення для суддівської колегії;
6) гардероб для верхнього одягу учасників турніру і глядачів;
7) не менше двох санвузлів;
8) місце (стенд) для інформації щодо ходу спортивних змагань.
3. Приміщення для виступу учасників, крім пракетної площадки для виступу, має забезпечувати місце для роботи суддівської колегії і місця для глядачів.
Корисна площа танцювального паркету не може бути менше 280 м2, довжина короткої сторони танцмайданчика не може бути менше 14 м.
4. Кількість місць для глядачів має бути не менше 50 % від передбачуваного числа учасників. Глядацькі місця мають забезпечувати зручний перегляд виступів танцюристів.
5. Приміщення (місце) для роботи лічильної комісії може знаходитися в приміщенні для виступу учасників або окремо, та бути обладнано необхідною апаратурою, яка забезпечує роботу лічильної комісії. Знаходитися під час спортивних змагань в приміщенні (місці) для лічильної комісії дозволяється лише членам лічильної комісії, головному судді, спортивному інспектора і голові мандатної комісії.
6. Приміщення (місце) для підготовки учасників спортивних змагань до виступу має бути обладнано достатньою кількістю місць для розвішування танцювальних костюмів, електричними розетками 220 В. Кількість крісел
(стільців) у ньому має бути не менше половин кількості учасників. Температура повітря в приміщенні не має бути нижче 18º.
7. Приміщення для суддівської колегії призначено для проведення нарад суддів, які обслуговують спортивні змагання, а також для організації їх харчування. Заходити в приміщення без дозволу головного судді та спортінспектора під час проведення спортивного змагання не дозволяється, окрім суддівської колегії і членів лічильної комісії.
8. Відведене місце (стенд) для інформації щодо ходу спортивних змагань може знаходитися в приміщенні для виступу учасників або бути обладнаним в окремому приміщенні. На ньому мають постійно знаходитися: програма турніру, результати попередніх виступів для учасників, що не пройшли до наступного туру спортивних змагань, інша інформація.
Вивішувати та змінювати інформацію можуть головний суддя турніру, спортінспектор, члени лічильної комісії.
11. Музичний супровід
1. Музичний супровід у спортивному змаганні відтворюється без перекручувань та шумів, рівень музичного відтворення має відповідати об'єму приміщення.
2. В усіх колах спортивних змагань тривалість звучання музики вальсу, танґо, фокстроту, квікстепу, самби, ча-ча-ча та пасодоблю має бути не менше однієї хвилини та 30 секунд. Тривалість звучання музики віденського вальсу та джайву має бути не менше однієї хвилини.
Темп танців має бути наступний: вальс 28 тактів / хв; самба 48 тактів / хв;
танґо 32 тактів / хв; ча - ча - ча 30 тактів / хв;
віденський Вальс 60 тактів / хв; румба 24 тактів / хв;
фокстрот 28 тактів / хв; пасодобль 56 тактів / хв;
квікстеп 50 тактів / хв; джайв 42 тактів / хв;
3. Тривалість звучання мелодії визначається без врахування вступної частини.
Закінчення мелодії відповідає музичній фразі або має бути змікшовано, допускається деяке збільшення тривалості звучання, але не більше п’яти секунд.
4. Пасодобль має бути акцентований стандартно (три частини - 44, 34 і
48 тактів відповідно). Закінчення мелодії пасодобля має збігатися з музичним акцентом наприкінці другої або третьої частини. У попередніх турах допускається виконання пасодобля без останньої частини, якщо кількість спортсменів у заході не більш 10. У разі більшої кількості спортсменів, а також у фіналі, пасодобль має звучати до закінчення.
5. У попередніх турах між заходами мають бути мінімальні паузи, необхідні для виходу і сходу спортсменів з танцмайданчика. Мелодія пасодобля має починатися після того, як учасники заходу вийшли на танцмайданчик і
VIII. Протести
1. Протести з питань порушень цих Правил у частині проведення спортивних змагань подаються представником команди (тренером) голові лічильної комісії спортивних змагань у письмовій формі, де обов’язково вказуються пункти цих Правил, які протестуючий вважає порушеними з урахуванням вимог передбачених порядком подачі протесту. Протест розглядається протягом 24 годин.
Протест щодо цих Правил у частині проведення спортивних змагань містить:
1) дату і місце проведення спортивних змагань;
2) прізвища учасників і членів суддівської бригади, їх обов’язки;
3) точний опис деталей ситуації, що потягла за собою подачу протесту з посиланням на пункт цих Правил, який було порушено і суті самого протесту;
4) пропозиції щодо вирішення ситуації.
Процедура подачі протесту щодо цих Правил у частині проведення спортивних змагань:
1) протест може бути поданий представником у випадках, коли суддівська бригада припустилась помилки, неправильно тлумачила ці Правил;
2) протест подається не пізніше ніж через двадцять хвилин після завершення виступу спортсмена;
3) протест подається в письмовому вигляді за установленою формою на ім’я головного судді до винесення остаточного рішення суддівською бригадою і підписання протоколу зустрічі;
4) протест підписується представником;
5) не розглядається протест, що був поданий пізніше ніж через
20 хвилин після завершення виступу;
6) протест, який не містить посилання на пункт цих Правил, порушений суддівською бригадою, не приймається.
2. Протести щодо порушення цих Правил у частині підготовки або організації спортивних змагань подаються представником команди (тренером)
в лічильну комісію спортивних змагань у письмовій формі, де обов’язково вказуються ті пункти цих Правил, що протестуючий вважає порушеними не пізніше 24 годин до початку спортивних змагань. Протест розглядається протягом чотирьох годин.
Протести щодо цих Правил у частині підготовки або організації спортивних змагань містять:
1) прізвище представника;
2) точний опис деталей ситуації, яка потягла за собою подачу протесту з посиланням на пункт цих Правил, який було порушено і суті самого протесту;
3) пропозиції щодо вирішення ситуації.
3. У разі потреби подання протесту представник усно повідомляє щодо цього головного суддю та спортінспектора, спортивні змагання припиняються до винесення рішення апеляційним журі.
4. Протест розглядається апеляційним журі, очолюваним його головою.
Журі вивчає аспекти і деталі ситуації, яка потягла за собою подачу протесту, спираючись на матеріали відеозапису спортивних змагань, на свідчення суддівської бригади і зацікавлених сторін, виносить остаточне рішення щодо протесту.
5. Протест розглядається до затвердження технічних результатів спортивних змагань протягом тридцяти хвилини після його отримання.
6. У разі якщо апеляційне журі визнає правомірність протесту, приймаються заходи дисциплінарного характеру відносно до членів суддівської бригади, яка допустила помилку, а також дії, спрямовані на виключення повторень подібних помилок у майбутньому. Рішення суддівської бригади, яке призвело до порушення цих Правил, скасовується.
7. У разі якщо апеляційне журі визнає протест необґрунтованим, він відхиляється. Представнику делегації, яка подала протест, робиться офіційне попередження. У випадку повторної подачі необґрунтованого протесту представник може бути відсторонений від керівництва делегацією, що повідомляється у відповідну організацію.
8. Остаточне рішення щодо протесту приймає голова апеляційного журі.
Рішення має бути оформлене протоколом і повідомлене заявнику не пізніше двох годин з моменту отримання протесту.
9. Не є приводом для протесту рішення головної суддівської колегії, пов’язані з питаннями безпеки, включаючи припинення, перенесення або відміну спортивних змагань.
10. Скарги і заяви на незадовільну роботу оргкомітету, інших адміністративних служб під час проведення змагань розглядаються безпосередньо заступником головного судді з організаційних питань відповідних змагань і підлягають негайному розгляду.
IX. Нагородження учасників спортивних змагань
1. Процедура нагородження учасників, команд (у командних спортивних змаганнях), які отримали відповідні місця, проводиться після закінчення спортивних змагань. Згідно з Регламентом можуть нагороджуватись тренери, які підготували переможців спортивних змагань.
2. Кількість медалей, дипломів, грамот, інших нагород встановлюється
Регламентом. Головна суддівська колегія спортивних змагань має право нагороджувати будь-якого учасника за визначеним заздалегідь показником
(наймолодшому учаснику, за кращу техніку виконання танцювальних рухів, за абсолютний результат тощо).
3. Нагородження учасників та команд здійснюють представник організації, який проводить спортивні змагання, спонсори спортивних змагань, офіційні особи.
Директор департаменту спорту вищих досягнень Оксана АНАСТАСЬЄВА
ПОГОДЖЕНО
Президент Асоціації спортивного танцю України
___________________ С. ВЛОХ
"_____" __________2024 р.
Додаток 1
до Правил спортивних змагань зі спортивних танців
Вимоги до костюмів учасників змагань
I. Ювенали
Жінки
1. Вимоги до костюма:
1) чорна спідниця, біла блузка, трико або футболка. Спідниця проста або плісирована, пошита з 1, 2 або 3 півкола. Дозволяється одна проста нижня спідничка за всім колом. Не дозволяється оборки на спідниці або на нижній спідниці. Не дозволяється використовувати жорсткі або напівжорсткі стрічки
(типу "ріджелен") або жилку. Спідниця не має бути коротше 10 см вверх від коліна;
2) проста сукня одного кольору з трусиками. Трусики сукні закривають нижню білизну;
3) фасон трико із прикріпленою спідницею (малюнок 1);
4) дозволяються непрозорі матеріали і такі, що не створюють ефекту металу, дозволяється поєднання різних матеріалів одного і того ж кольору;
5) дозволяється будь-який колір крім тілесного.
2. Не дозволяються ніякі прикраси.
3. Взуття: лише на блочних підборах висотою не більше 3,5 см будь- якого кольору. Взуття одягається на короткі шкарпетки будь-якого кольору.
Дозволяються колготки тілесного кольору, не дозволяються колготки
"сіточка".
4. Не дозволяються складні високі зачіски, штучне волосся, прикраси у волоссі, кольоровий лак для волосся та лак, що надає блиск.
5. Не дозволяється макіяж та накладні вії, нігті, засоби що створюють штучну засмаглість, та лак для нігтів.
6. Не дозволяються ювелірні вироби.
продовження додатку 1
Чоловіки
1. Вимоги до костюма:
1) чорні штани, можна застосовувати стрічки матерії, що охоплюють ступню, а також чорний пасок та металеву пряжку;
2) біла сорочка, переважно з бавовни або бавовни з домішками полімерних матеріалів. Не дозволяються блискучі матеріали та матеріали з візерунками. Не дозволяються комірець "крило" із скошеними краями та закочені рукави. Для участі в змаганнях з латиноамериканської та європейської програм необхідно одягати чорну краватку або метелик з металевим зажимом до краватки. Сорочка має бути заправлена в штани;
3) не дозволяються прикраси;
4) взуття на низьких підборах (максимум 2 см) зі шкіри, замші або лаковане, що одягається з чорними шкарпетками;
5) віддається перевага коротким зачіскам. У разі якщо волосся довге, його потрібно підібрати в зачіску "кінський хвіст";
6) не дозволяються макіяж та ювелірні вироби.
II. Юніори І, юніори ІІ
Жінки
Латиноамериканська та європейська програма:
1) будь-який колір за виключенням тілесного;
2) взуття на "кубинських" підборах або на тонких підборах висотою 2
дюйми (5,08 см);
3) віддається перевага коротким зачіскам, - довге волосся потрібно підібрати в зачіску "кінський хвіст";
4) не дозволяється макіяж;
5) не дозволяються ювелірні вироби.
Чоловіки
1. Латиноамериканська програма: продовження додатку 1
1) чорний, темно синій або білий верх з довгими рукавами (не дозволяється підкочувати рукави). Верх має бути заправлений в штани. Можна використовувати чорний або темно синій жилет;
2) взуття чорного кольору на низьких підборах з чорними шкарпетками;
3) надається перевага коротким зачіскам. У разі якщо волосся довге, його потрібно підібрати в зачіску "кінський хвіст";
4) не дозволяється макіяж;
5) не дозволяються ювелірні вироби.
2. Європейська програма:
1) чорні або темно сині штани і жилет, які одягаються з білою сорочкою з довгими рукавами і чорною краваткою або метеликом;
2) фрак (чорний або темно синій) із усіма аксесуарами (фрачна сорочка, метелик, ґудзики тощо);
3) взуття лише чорного кольору на низьких підборах, що одягається з чорними шкарпетками;
4) віддається перевага коротким зачіскам. Довге волосся потрібно підібрати в зачіску "кінський хвіст";
5) не дозволяється макіяж;
6) не дозволяються ювелірні вироби.
IІІ. Молодь, дорослі, сеньйори, професіонали та про-ам
Жінки
1. Латиноамериканська програма:
1) область між лінією стегна та лінією колготок, а також область грудей прикриваються повністю (лінія стегна визначається за верхнім краєм стегнової кістки). На зазначених областях не дозволяється використання будь-яких прозорих матеріалів. Не дозволяється нижня білизна з високим вирізом, вирізи нижче лінії стегна та прозорі вставки в трусики;
продовження додатку 1
2) в нерухомому положенні стоячи спідниця має повністю прикривати трусики;
3) колір: будь-який колір за виключенням тілесного;
4) нижня білизна має бути чорною або того ж кольору, що й сукня;
5) взуття - без обмежень;
6) не бажані надмірний макіяж і надто складні зачіски;
7) у разі якщо елемент ювелірної прикраси складає небезпеку для учасників змагань, головний суддя може поставити вимогу зняти його.
2. Європейська програма:
1) не дозволяються сукні з двох частин. Не дозволяються вирізи нижче лінії талії, низькі вирізи в області шиї. Грудна область має бути закритою повністю. Не дозволяється використання прозорих матеріалів в області між лінією талії та нижньою лінією нижньої білизни;
2) у разі якщо спідниця сукні має розріз, він не може бути вище коліна;
3) будь-який колір за виключенням тілесного;
4) взуття - без обмежень;
5) зачіски та макіяж - без обмежень;
6) у разі якщо елемент ювелірної прикраси складає небезпеку для учасників змагань, головний суддя може поставити вимогу зняти його.
Чоловіки
1. Латиноамериканська програма:
1) брюки: чорні, темно сині або кольору костюму партнерки (прозорі вставки не дозволяються);
2) сорочка/топ: всі кольори, включаючи різнокольорову тканину, окрім тілесного кольору;
3) дозволяється використання прозорих тканин як художніх прикрас, але не як основної тканини. Сорочка або топ заправляються в брюки. Не дозволяються сорочки або топи без рукавів;
продовження додатку 1
4) сорочка може бути розстебнутою не нижче грудної кістки.
Дозволяється жилет або жилет-болеро того ж самого кольору, що й брюки.
Додатково дозволяється краватка, метелик або шарф. Шарф має бути зав’язаний і вдягнутий під сорочку;
5) взуття - без обмежень;
6) надається перевага коротким зачіскам. Довге волосся потрібно зібрати в зачіску "кінський хвіст";
7) у разі якщо елемент ювелірної прикраси складає небезпеку для учасників змагань, головний суддя може поставити вимогу зняти його.
2. Європейська програма:
1) фрак (чорний або темно синій) із усіма аксесуарами.
Чоловіки та жінки
Не дозволяється застосування релігійних символів у якості прикрас та дорогоцінностей.
Не дозволяється заміна одягу під час одного кола змагань, якщо тільки одяг не був пошкоджений настільки, що використовуватися не може.
Малюнок 1
Додаток 2
до Правил спортивних змагань зі спортивних танців
Класифікаційна таблиця

Місце: 1

Кількість спортсменів: 1

None: 2

None: 3

None: 3

None: 4

None: 4

None: 4

None: 4

None: 5

None: 5

None: 5

None: 5

None: 5

None: 5

None: 5

None: 5

None: 6



Місце: 2

Кількість спортсменів: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 4

None: 4

None: 4

None: 4

None: 4

None: 4

None: 4

None: 4

None: 5



Місце: 3

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 4

None: 4

None: 4

None: 4

None: 4



Місце: 4

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 4



Місце: 5

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3



Місце: 6

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3

None: 3



Місце: 7

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 3

None: 3

None: 3



Місце: 8

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 3



Місце: 9

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2



Місце: 10

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2



Місце: 11

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2



Місце: 12

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2



Місце: 13

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2



Місце: 14

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2



Місце: 15

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2

None: 2



Місце: 16

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 1

None: 2



Місце: 17

Кількість спортсменів: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 

None: 1



1: 1, 2, 3, 3, 4, 4, 4, 4, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 6

2: , 1, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 4, 4, 4, 4, 4, 4, 4, 4, 5

3: , , 1, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 4, 4, 4, 4, 4

4: , , , 1, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 4

5: , , , , 1, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 3

6: , , , , , 1, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3

7: , , , , , , 1, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3

8: , , , , , , , 1, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 3

9: , , , , , , , , 1, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2

10: , , , , , , , , , 1, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2

11: , , , , , , , , , , 1, 2, 2, 2, 2, 2, 2

12: , , , , , , , , , , , 1, 2, 2, 2, 2, 2

13: , , , , , , , , , , , , 1, 2, 2, 2, 2

14: , , , , , , , , , , , , , 1, 2, 2, 2

15: , , , , , , , , , , , , , , 1, 2, 2

16: , , , , , , , , , , , , , , , 1, 2

17: , , , , , , , , , , , , , , , , 1


Додаток 3
до Правил спортивних змагань зі спортивних танців
Перелік дозволених фігур
Абревіатури, що вживаються у європейській програмі, означають:
ВП - відкрита позиція;
ПП - променадна позиція;
ЗП - закрита позиція.
Абревіатури, що вживаються у латиноамериканській програмі, означають:
ПП - променадна позиція;
КПП - контрпроменадна позиція;
ЛБП - ліва бокова позиція;
ПБП - права бокова позиція.
Абревіатури, що вживаються у двох програмах, означають:
Л - ліворуч;
П-р - партнер;
П-ка - партнерка;
ПР - права рука;
ЛР - ліва рука;
П - праворуч;
ЛН - ліва нога;
ПН - права нога.
І. Європейська програма
1. Загальні правила з виконання фігур
1. Ювенали.
В рейтингових змаганнях, на чемпіонатах, кубках дозволено виконувати повний список фігур, крім фігур: "Контра Чек", "Оверсвей" та "Лівий Віск".
продовження додатку 3
Не дозволяється:
1) виконувати фігури частинами, якщо це не описано у підручнику;
2) переносити фігури з танцю в танець;
3) партнерові виконувати партію партнерки і навпаки.
2. Програма для початківців,
"Е" та "D" класів у всіх вікових категоріях
1. Дозволяється:
1) виконувати фігури відповідно до Переліку фігур у кожному класі;
2. Не дозволяється:
1) виконувати фігури частинами, якщо це не описано у підручнику;
2) переносити фігури з танцю в танець;
3) партнерові виконувати партію партнерки і навпаки.
3. Програма "С" класу для юніори 1, юніори 2, молодь, дорослі та сеньйори
Програма складності класу "С" включає повільний вальс, танго, віденський вальс, фокстрот та квікстеп. Хореографія в "С" класі надає можливість показати володіння школою і правильним виконанням фігур.
Дозволяється у всіх танцях, крім фокстроту:
1) використовувати фігури розділів "Початківці", "Е" клас, "D" клас, "С"
клас, згідно з описом;
2) з’єднувати фігури даних розділів частинами;
3) використовувати ускладнені ритми фігур;
4) переносити фігури з танцю в танець;
5) партнерові виконувати партію партнерки і навпаки;
6) третина використаних в композиції фігур мають бути з розділів
"Початківці", "Е" та "D" класів;
7) біжуче закінчення в квікстепі може закінчуватись в ПП.
продовження додатку 3
В танці фокстрот дозволяється:
1) виконувати фігури відповідно до Переліку фігур;
2) використовувати попередні та наступні фігури лише згідно з описом у підручниках.
Не дозволяється:
1) виконувати фігури частинами, якщо це не описано у підручнику;
2) переносити фігури з танцю в танець;
3) партнерові виконувати партію партнерки і навпаки.
В "С" класі не дозволяється:
1) пози, крім Оверсвей, Контра Чек;
2) скачки;
3) кіки;
4) фліки;
5) атитюди;
6) батмани;
7) ронди;
8) контрпроменадні позиції.
ІІ. Латиноамериканська програма
1. Загальні правила з виконання фігур
1.Ювенали
В рейтингових змаганнях, на чемпіонатах, Кубках дозволено виконувати повний список фігур, крім фігури "Зворотній Рол" у самбі.
Дозволяється:
1) виконувати ритм "Гуапача" у фігурах Основний рух (закритий, відкритий, на місці), Віяло, Турецький рушничок, Тайм Степи, Крос Бейзик,
Чек із відкритої КПП та з відкритої ПП.
2) танцювати 4 такти без тримання руками.
продовження додатку 3
Не дозволяється:
1) переносити фігури з танцю в танець;
2) партнерові виконувати партію партнерки і навпаки.
2. Програма для "Початківців", "Е" та "Д" класів у всіх вікових категоріях
Дозволяється: виконувати фігури відповідно до Переліку фігур у кожному класі;
Не дозволяється:
1) виконувати фігури частинами;
2) переносити фігури з танцю в танець;
3) партнерові виконувати партію партнерки і навпаки.
3. Програма "С" класу для категорій юніори, молодь, дорослі та сеньйори
Програма складності "С" класу включає ча-ча-ча, самба, румба, пасодобль, джайв. Хореографія в "С" класі має давати танцюристові можливість показати володіння школою на фігурах, описаних в підручниках.
Дозволяється у всіх танцях, крім пасодобля:
1) використовувати фігури розділів "Початківці" "Е" клас, "Д" клас, "С"
клас, використовувати всі відкриті та закриті позиції згідно з описом у підручниках;
2) виконувати фігури частинами;
3) використовувати роздільне танцювання 8 тактів; з’єднання фігур без тримання не може перевищувати 8 тактів. Цьому відрізку без тримання має передувати і бути після нього мінімум 16 тактів фігур з різними варіантами тримання, які описані в підручниках;
4) виконувати повороти на трьох кроках в ча-ча-ча, румбі в ритмі 4 і 1, в самбі – 1 і 2;
5) переносити фігури з танцю в танець;
6) партнерові виконувати партію партнерки і навпаки;
продовження додатку 3
7) виконувати кидки ногами тільки в характері "Кік" або "Флік" не вище
45 градусів.
В танці пасодобль дозволяється:
1) виконувати фігури відповідно до Переліку фігур;
2) використовувати попередні та наступні фігури лише згідно з описом у підручниках.
Не дозволяється:
1) переносити фігури з танцю в танець;
2) партнерові виконувати партію партнерки і навпаки.
В "С" класі не дозволяється:
1) ліфти;
2) атитюди;
3) стрибки, крім тих, що є в описі фігур;
4) пліє і Гранд пліє, крім демі Пліє;
5) шпагат і пів шпагат;
6) батмани;
7) ронд з підйомом ноги вище 45º;
8) кіки і Фліки з підйомом ноги вище 45º;
9) пози: елемент, в якому хоча б один з партнерів не знаходиться у власному балансі; відхилення корпусу від вертикальної лінії більше ніж на 45
градусів; відсутність кроків, переносу ваги, повороту довше, ніж на 2 удари музики в ча-ча-ча, самбі та джайві, і довше, ніж на 4 удари в румбі та пасодоблі.
"С" клас в категоріях молодь, дорослі, сеньйори для танців фокстрот та пасодобль застосовуються правила прийняті в "С" класі для інших танців.
ПОВІЛЬНИЙ ВАЛЬС
Початківці
1. Закриті Зміни.
продовження додатку 3
2. Натуральний поворот.
3. Зворотній поворот.
4. Натуральний Спін поворот.
5. Недокручений Спін поворот.
6. Віск.
7. Шасе з ПП.
8. Зміна Хезітейшн.
9. Зовнішня зміна (закінчена в ЗП).
10. Прогресивне Шасе ВП.
"Е" клас
11. Закритий Імпетус.
12. Зовнішня зміна, закінчена в ПП.
13. Зворотнє Корте.
14. Віск назад.
15. Основне Плетіння = Плетіння в ритмі вальсу.
16. Основне Плетіння, закінчене в ПП= Плетіння в ритмі вальсу.
17. Подвійний Зворотній спін.
18. Лок назад.
"Д" клас
19. Зворотній Півот.
20. Плетіння з ПП (може закінчуватися в ПП).
21. Закритий Телемарк.
22. Відкритий Телемарк.
23. Крос Хезітейшн.
24. Крило.
25. Закрите Крило.
26. Відкритий Імпетус.
27. Зовнішній спін.
продовження додатку 3
28. Недокручений зовнішній спін.
29. Поворотний Лок (може закінчуватися в ПП).
30. Дрег Хезітейшн.
31. Перекручений спін поворот.
32. Поворотний Лок ВП.
33. Ховер Корте.
34. Фоловей Віск (після 1 - 3 натурального повороту).
35. Відкритий Натуральний поворот (прохідний).
"С" клас
36. Лівий віск.
37. Зворотній Фоловей і Сліп півот.
38. Ховер Корте з додатковим тактом музики.
39. Контра Чек.
40. Натуральний Фолевей Півот.
ТАНГО
"Е" клас
Кожна фігура, яка закінчується "Закритим закінченням" може бути змінена на "Відкрите закінчення" і навпаки.
1. Хід.
2. Прогресивний Боковий крок.
3. Прогресивна Ланка.
4. Закритий Променад.
5. Рок поворот.
6 Відкритий Зворотній поворот (п-ка ззовні).
7. Корте назад.
8. Відкритий Зворотній поворот (п-ка в лінію).
9. Прогресивний Боковий крок у зворотній поворот.
10. Відкритий Променад.
11. Рок назад на ПН.
продовження додатку 3
12. Рок назад на ЛН
13. Натуральний Твіст поворот.
14. Натуральний Променадний поворот.
15. Натуральний Променадний поворот в Рок поворот.
16. Чотири кроки.
17. Міні Файв Степ = Файв степ.
"Д" клас
18. П’ять кроків.
19. Променадна Ланка (може закінчуватись в ПП).
20. Відкритий Променад назад.
21. Зовнішні Свівли.
22. Фолевей Променад.
23. Зміна Форстеп.
24. Браш Теп.
25. Фолевей Форстеп.
26. Основний зворотній поворот.
27. Чейз – також альтернативні закінчення після 5-го кроку
28. Фолевей Зворотній і Сліп півот.
"С" клас
29. Контра Чек.
30. Оверсвей.
ВІДЕНСЬКИЙ ВАЛЬС
"Д" клас
1. Натуральний поворот.
2. Зворотній поворот.
3. Зміна вперед з ПН – з натурального повороту в зворотній.
4. Зміна вперед з ЛН – зі зворотного повороту в натуральний.
5. ЛН назад – зміна з натурального повороту в зворотній.
6. ПЛ назад – зміна – зі зворотного повороту в натуральний.
продовження додатку 3
"С" клас
7. Спін і Натуральний Півот (не більше 2-х тактів поспіль). Виконуються послідовно на кроці.
ФОКСТРОТ
"С" клас
1. Крок/Ховер Перо.
2. Три кроки.
3. Натуральний поворот.
4. Зворотній поворот (об’єднаний з фігурою Фініш Перо).
5. Закритий Імпетус і Фініш перо.
6. Натуральне Плетіння (також з ПП).
7. Зміна напрямку.
8. Основне Плетіння (Плетіння після 1-4 Зворотної хвилі).
9. Закритий Телемарк.
10. Відкритий Телемарк і Перо закінчення.
11. Топ Спін.
12. Ховер Телемарк (може закінчуватись в ПП).
13. Натуральний Телемарк.
14. Ховер Крос (також з ПП).
15. Відкритий Імпетус.
16. Відкритий Телемарк, Натуральний Поворот, Свівл і Перо Закінчення.
17. Плетіння з ПП.
18. Зворотна Хвиля.
19. Натуральний Твіст поворот.
20. Натуральний Твіст поворот з закінченням у Натуральне Плетіння.
21. Натуральний Твіст поворот в Закритий Імпетус і Фініш Перо.
22. Натуральний Твіст поворот з закінченням Відкритий Імпетус.
23. Вигнуте Перо (також з ПП).
24. Перо назад.
продовження додатку 3
25. Натуральний Зиг Заг з ПП.
26. Фолевей Зворотній і Сліп півот.
27. Натуральний Ховер Тлемарк.
28. Баунс Фолевей з закінченням Плетіння.
29. Швидке Натуральне Плетіння з ПП.
30. Продовжена зворотна Хвиля.
КВІКСТЕП
Початківці
1. Четвертний поворот ВП.
2. Четвертний поворот ВЛ (каблучний півот).
3. Натуральний поворот (в кутку).
4. Натуральний поворот з Хезітейшн.
5. Натуральний півот поворот.
6. Натуральний спін поворот.
7. Прогресивне Шасе.
8. Шасе Зворотній поворот.
9. Локстеп вперед.
10. Локстеп назад.
11. Прогресавне Шасе ВП.
12. Тіпль Шасе ВП (в кутку).
13. Тіпль Шасе ВП (вздовж сторони майданчика).
14. Тіпль Шасе ВЛ.
15. Натуральний Поворот і Локстеп назад.
"Е" клас
16. Закритий Імпетус.
17. Подвійний Зворотній спін.
18. Зиг Заг, Лок Назад, Біжуче закінчення.
19. Крос Шасе.
20. Зміна Напрямку.
продовження додатку 3
"Д" клас
21. Зворотній півот.
22. Недокручений спін.
23. Прогресивне Шасе ВП з поворотом ВЛ, закінчене спиною ДЦ.
24. Швидкий Відкритий зворотній.
25. Біжучий Правий поворот.
26. Чотири Швидкі Біжучі.
27. Румба Крос.
28. Ховер Корте.
29. Недокручений Тіпль Шасе.
30. Закритий Телемарк.
31. Тіпсі ВП.
32. Тіпсі ВЛ.
33. Шість Швидких Біжучих.
34. Фіш Тейл.
"С" клас
35. Крос Свівл.
36. Біжучий Спін Поворот (Х., IDTA).
37. Біжуче Закінчення, закінчене в ПП.
САМБА
Початківці
1. Основні рухи і альтернативні Основні рухи: натуральний Основний рух;
зворотній Основний рух;
боковий Основний рух
2. Прогресивний Основний рух.
3. Зовнішній Основний рух.
4. Самба віски ВЛ і ВП, Віски ВЛ і ВП.
5. Променадний Самба крок.
продовження додатку 3
6. Боковий самба крок (може закінчуватися у Відкритій ПП, закритій позиції).
7. Самба крок на місці.
8. Вольта в Просуванні ВЛ, Вольта в Просуванні ВП = Кріс Крос.
9. Бота Фого в Просуванні = Бота Фого в Просуванні вперед.
"Е" клас
10. Вольта Спот поворот ВП для п-ки = Віск ВЛ з поворотом п-ки під рукою ВП.
11. Вольта Спот поворот ВЛ для П-ки = Віск ВП з поворотом п-ки під рукою ВЛ.
12. Ритм Баунс.
13. Звичайна Вольта ВП або ВЛ = Вольта в Просуванні в закритій позиції.
14. Спот Вольта.
15. Тіньові Бота Фого = Кріс Крос Бота Фого.
16. Бота Фого в Просуванні назад.
17. Променадні Бота Фого = Бота Фого в ПП і КПП.
18. Соло Вольта Спот Поворот ВП і ВЛ = Соло Спот Вольта ВП і ВЛ.
19. Методи зміни ніг – Метод 1,2, Зміни ніг 1, 2, 3, 4.
20. Тіньова Вольта в Просуванні.
21. Зворотній поворот.
22. Корта Джака.
23. Роки в Близькій Позиції з ПН і ЛН = Закриті Роки.
Фігури, які можуть виконуватись з однакових ніг в Правій Тіньовій позиції: Бота Фого в Просуванні вперед, Тіньова Вольта в Просуванні, Самба
Кроки, Ритм Баунс.
"Д" клас
24. Тіньова Вольта за колом.
продовження додатку 3
25. Корта Джака (після 7-го кроку партнер може танцювати партію партнерки і навпаки).
26. Соло Спот Вольта ВП або ВЛ, повторена 2 - 3 рази.
27. Відкриті Роки ВП і ВЛ = відкриті роки.
28. Роки Назад з ПН і ЛН = Роки назад.
29. Коса.
30. Розкручування від руки.
31. Зміна Ніг – Метод 8.
32. Аргентинські кроси.
33. Безперервна Вольта Спот поворот ВП = Мейпоул.
34. Безперервна Вольта Спот Поворот ВЛ = Мейпоул.
35. Біг з ПП в КПП = Променадний і Контрпроменадний біг.
36. Кроки Крузадос.
37. Локи Крузадос в Тіньовій позиції= Локи Крузадос.
38. Контра Бота Фого.
39. Вольта по Колу ВЛ = Карусель ВЛ.
40. Вольта по Колу ВП = Карусель ВП.
41. Натуральний Рол.
42. Поворот на трьох кроках.
43. Самба Локи.
44. Корта Джака з поворотом на ¾ ВП, Корта Джака в правій Тіньовій позиції.
45. Методи Зміни ніг – метод 3,4, зміни ніг 5, 6, 7.
Фігури, які можуть виконуватися з однакових ніг в правій Тіньовій позиції: Кроки Крузадос, Локи Крузадос, Корта Джака.
"С" клас
46. Вольта в Просуванні в ускладненому ритмі.
47. Зворотній Рол (закрита позиція).
48. Аргентинські Кроси Розвинені.
продовження додатку 3
ЧА-ЧА-ЧА
Початківці
1. Закритий Основний рух.
2. Відкритий Основний рух.
3. Основний Рух на місці.
4. Тайм Степи.
5. Чек з Відкритої КПП = (Нью-Йорк в ЛБП).
6. Чек з Відкритої ПП = (Нью-Йорк в ПБП).
7. Спот або Свіч поворот ВЛ.
8. Спот або Свіч поворот ВП.
9. Поворот під рукою ВЛ.
10. Поворот під рукою ВП.
11. Рука до руки.
12. Плече до плеча.
13. Три Ча-ча-ча вперед і назад в Закритій або Відкритій позиції.
14. Бокові кроки.
15. Варіанти Шасе: в Сторону, Компактне, Локстеп вперед/назад.
"Е" клас
16. Віяло.
17. Алемана.
18. Хокейна Ключка.
19. Три Ча-ча-ча вперед і назад та 3 Ча-ча-ча вперед в КПП і ПП.
20. Плече до Плеча (ЛР п-ра до ПР п-ки, ПР до ПР, або без тримання).
21. Натуральна Дзиґа.
22. Натуральне Розкриття назовні.
23. Алемана з Відкритої позиції.
24. Алемана, закінчена в КПП.
25. Закритий Хіп твіст.
26. Відкритий Хіп твіст.
продовження додатку 3
"Д" клас
Дозволяється:
1) виконувати ритм "Гуапача" у фігурах: Основний рух (закритий, відкритий, на місці), Віяло, Тайм Степи, Крос Бейзик;
2) роздільне танцювання - 4 такти, не враховуючи зміни ніг та фігур, які виконуються без тримання.
27. Спот поворот або Свіч (п-р ВЛ, п-ка ВП), закінчений у Відкритій позиції.
28. Зворотня Дзиґа.
29. Відкриття Назовні зі Зворотньої Дзиґи.
30. Алемана з Відкрит. Позиції – ПР до ПР.
31. Закритий Хіп Твіст, закінчений у КПП або Контактний позиції.
32. Відкритий Хіп Твіст, закінчений у КПП або Контактній позиції.
33. Хокейна Клюшка, закінчена в КПП.
34. Крос Бейзик.
35. Локон.
36. Аїда.
37. Кубинські Брейки у відкритій ПП.
38. Кубинські Брейки у відкритій КПП.
39. Розщеплені Кубинські Брейки у відкритій ПП.
40. Розщеплені Кубинські Брейки у відкритій КПП.
41. Зміни ніг.
42. Чейс.
43. Спіраль.
44. Туди і назад.
45. Варіант Шасе – біг вперед або назад.
46. Закритий Хіп Твіст Спіраль.
47. Відкритий Хіп Твіст Спіраль.
48. Турецький Рушничок.
продовження додатку 3
49. Розкручування канату.
50. Улюблена.
51. Іди за мною.
52. Натуральна Дзига з поворотом п-ки ВЛ під ЛР п-ра.
53. Ускладнений Хіп Твіст.
"С" клас
Дозволяється: використовувати ритм "Гуапача" у фігурах: Основний рух (закритий, відкритий, на місці), Віяло, Турецький рушничок, Тайм Степи, Крос Бейзик;
роздільне танцювання - 8 тактів, не враховуючи зміни ніг та фігур, які виконуються без тримання.
55. Варіанти Шасе для роздільного танцювання і для заміни шасе на альтернативні рухи: Ронд Шасе, Твіст Шасе, Сліп Шасе, Ронд Шасе в позиції
Нью-Йорк.
56. Втікаюче Шасе ( варіант виконання Шасе).
57. Варіант виконання Ускладненого Хіп Твіста з викор. Прес лінії у партнера.
58. Крос Бейзик зі спіральним поворотом партнерки під ЛР партнера.
РУМБА
"Д" клас
1. Основний рух , Закритий Основний рух.
2. Відкритий/альтернативний основний рух.
3. Основний Рух на місці.
4. Кукарачі.
5. Чек з відкритої КПП = Нью Йорк в ЛБП.
6. Чек з відкритої ПП = Нью Йорк в ПБП.
7. Спот поворот ВП = Спот поворот ВП, Свіч поворот ВП.
8. Спот поворот ВЛ = Спот поворот ВЛ, Свіч поворот ВЛ.
9. Поворот під рукою ВЛ.
продовження додатку 3
11. Поворот під рукою ВП.
12. Плече до плеча (відкрита позиція або закрита позиція).
13. Рука до руки = рука до руки ПБП і ЛБП).
14. Прогресивні кроки вперед і назад.
15. Прогресивні кроки вперед в ПБП та ЛБП.
16. Прогресивні кроки вперед в правій Тіньовій позиції.
17. Бокові Кроки (Бокові Кроки і Кукарачі).
18. Кубинські роки.
19. Віяло.
20. Алемана.
21. Алемана з Відкритої позиції (ЛР до ПР).
22. Алемана з Чеком у відкриту КПП.
23. Хокейна Клюшка (також з поворотом у відкриту КПП).
24. Натуральна Дзига.
25. Розкриття Назовні ВП і ВЛ.
26. Натуральне Розкриття назовні.
27. Ускладнене Розкриття назовні.
28. Близький (закритий) Хіп Твіст, Закритий Хіп Твіст.
29. Близький Хіп Твіст, повернений у відкриту КПП = закритий Хіп
Твіст, закінчений у Відкритій КПП.
30. Відкритий Хіп Твіст.
31. Зворотня Дзига.
32. Розкриття назовні зі зворотної Дзиги.
33. Фолевей (Аїда).
34. Спіраль.
35. Спіраль з поворотом у відкриту КПП.
36. Локон.
37. Локон з поворотом у відкриту КПП = Локон – альтернативне закінчення у відкриту КПП.
продовження додатку 3
38. Розкручування канату.
39. Алемана з відкритої Позиції ПР до ПР = Алемана розвинена.
40. Натуральна Дзига (з поворотом п-ки під рукою ВЛ).
41. Ковзаючи двері.
42. Три Алемани.
43. Ускладнений Хіп Твіст, також Розвинений.
44. Безперервний Хіп Твіст.
45. Безперервний Хіп Твіст по Колу = Хіп Твіст по колу.
46. Фехтування - Спот поворот або Спін Закінчення = Фехтування.
47. Три Трійки.
48. Три Трійки, закінчені в Позиції Віяло = Три Трійки з закінченням
Віяло.
"С" клас
49. Прес Лінія (Л.) = Прес Лінія (Розвинена Кукарача вперед).
50. Три Алемани, розвинений варіант.
51. Ускладнений Хіп Твіст Розвинений.
ПАСОДОБЛЬ
"С" клас
1. На місці.
2. Основний рух.
3. Апель.
4. Шасе ВП.
5. Шасе ВЛ.
6. Підйоми ВП, підйоми ВЛ.
7. Дрег.
8. Переміщення.
9. Атака.
10. Променадна Ланка.
11. Променад близький.
продовження додатку 3
12. Променад.
13. Екар (Фолевей віск).
14. Розходження.
15. Розходження з закінченням Фолевей (Розходження в Фолевей віск).
16. Розходження з кроками партнерки навколо партнера.
17. Розходження з кроками партнерки навколо партнера і Фолевей віск.
18. Синкоповане Розходження.
19. Фолевей закінчення до Розходження.
20. Вісім.
21. Шістнадцять.
22. Променад в/і Контрпроменад.
23. Велике коло.
24. Відкритий Телемарк.
25. Прохід.
26. Бандерильї.
27. Твіст поворот.
28. Зворотній Фолевей.
29. Фолевей Зворотній = фолевей з закінченнямм відкритий Телемарк.
30. Удар Пікою.
31. Варіація з ЛН.
32. Іспанська лінія.
33. Фламенко Теп, Фламенко Теп (метод 1,2).
34. Оберти в Просуванні з КПП.
35. Оберти в Просуванні з ПП.
36. Фреголіна - Об'єднана з Фарол.

37. Фарол.: 38. Твісти.



37. Фарол.: 39. Шасе Плащ.



37. Фарол.: 40. Альтернативні виходи в ПП (методи 1, 2, 3).



37. Фарол.: 

38. Твісти.: 

39. Шасе Плащ.: 

40. Альтернативні виходи в ПП (методи 1, 2, 3).: 


продовження додатку 3
41. Методи зміни ніг:
1) затримка на один удар;
2) синкоповане на місці;
3) синкоповане Шасе;
4) варіація з ЛН;

5) удар Пікою (зміна з ЛН на ПН);: 6) удар Пікою (зміна з ПН на ЛН);



5) удар Пікою (зміна з ЛН на ПН);: 7) подвійний Удар Пікою;



5) удар Пікою (зміна з ЛН на ПН);: 8) синкопований Удар Пікою, методи Зміни Ніг (методи1, 2, 3, 4, 5), а



5) удар Пікою (зміна з ЛН на ПН);: також варіанти 1-4 фігури Удар Пікою.



5) удар Пікою (зміна з ЛН на ПН);: 

6) удар Пікою (зміна з ПН на ЛН);: 

7) подвійний Удар Пікою;: 

8) синкопований Удар Пікою, методи Зміни Ніг (методи1, 2, 3, 4, 5), а: 

також варіанти 1-4 фігури Удар Пікою.: 


ДЖАЙВ
Початківці
1.Основний рух на місці.
2. Фоловей Рок.
3. Зміна Місць справа наліво.
4. Зміна Місць зліва направо.
5. Ланка.
6. Зміна рук за спиною.
7. Фоловей з відштовхуванням.
8. Хіп Бамп.
9. "Стій і йди".
10. Подвійна Ланка.
11. Види Шасе в складі вищевказаних фігур: бокове Шасе;
компактне Шасе;
шасе вперед;
шасе назад;
поворотне Шасе продовження додатку 3
"Е" клас
12. Фоловей з Відштовхуванням.
13. Перекручений Фоловей з відштовхуванням.
14. Батіг.
15. Кроки = Променадні кроки (повільні і швидкі).
16. Американський спін.
17. Подвійний батіг.
18. Батіг з відштовхуванням.
19. Розкручування від Руки (ПР до ЛР).
20. Іспанські руки.
21. Альтернатива Шасе вперед або назад: біг - три маленьких кроки вперед або назад;
лок степ вперед або назад.
"Д" клас
22. Зміна Місць справа наліво з подвійним спіном = зміна місць справа наліво розвинена з обертом партнерки.
23. Кроки Розвинені (партнер виконує рух "Меренга").
24. Вигнутий Батіг.
25. Зворотній Батіг.
26. Ланка (Альтернативне виконання 1, 2 Ланки): флік (або Пойнт) Бол Чейндж;
затримка.
27. Вітряк.
28. Маямі Спешл.
29. Простий оберт.
30. Носок-Каблук Свівли.
31. Американський спін (партнерка виконує оберт під рукою партнера).
32. Перекручена Зміна місць зліва направо.
продовження додатку 3
33. Перекручений Фоловей з Відштовхуванням = Розвинений
Перекручений Фоловей з відштовхуванням.
34. Кроки Курчати.
35. Фліки в Брейк = Скрадливі кроки, Фліки і Брейк.

36. Байдикування.: 37. Катапульта.



36. Байдикування.: 

37. Катапульта.: 


38. Чаггінг.
39. Альтернативне виконання Шасе: Рок-н-рольний варіант Драйву.
40. Розкручування від Руки Розвинене.
"С" клас

41. Розкручування від Руки, закінчене обертом партнерки з триманням ПР: до ПР.



41. Розкручування від Руки, закінчене обертом партнерки з триманням ПР: 42. Іспанські руки, закінчені Обертом партнерки.



41. Розкручування від Руки, закінчене обертом партнерки з триманням ПР: 43. Простий оберт (розвинений варіант з Позиції Тандем).



41. Розкручування від Руки, закінчене обертом партнерки з триманням ПР: 44. Плечовий оберт.



41. Розкручування від Руки, закінчене обертом партнерки з триманням ПР: 

до ПР.: 

42. Іспанські руки, закінчені Обертом партнерки.: 

43. Простий оберт (розвинений варіант з Позиції Тандем).: 

44. Плечовий оберт.: 


45. Ускладнена Ланка (пауза).