ЗАТВЕРДЖУЮ
Заступник Міністра молоді та спорту України
Олексій НІКІТЕНКО
ПРАВИЛА
спортивних змагань з го
I. Загальні положення
1. Правила спортивних змагань з го (далі – Правила) визначають основні засади організації та проведення спортивних змагань з го, які проводяться на території України.
2. Ці Правила розроблено відповідно до Правил та Положень
Міжнародної Го Федерації (ІGF) та Європейської Го Федерації (EGF).
3. Вимоги цих Правил стосуються усіх дисциплін, з яких проводяться спортивні змагання з го. Вимоги цих Правил не поширюються на проведення міжнародних спортивних змагань з го.
4. Спортивні змагання з го проводяться з метою:
1) розвитку та популяризації виду спорту на території України;
2) визначення кращих спортсменів за результатами спортивних змагань;
3) підвищення спортивної майстерності учасників спортивних змагань;
4) покращення методів та практики суддівства;
5) обміну досвідом;
6) сприяння формуванню здорового способу життя громадян України;
7) активізації навчально-тренувальної роботи в спортивних організаціях.
5. Право внесення змін до Правил належить Федерації го (бадук, вейчі)
України. Зміни до Правил вступають в дію після їх затвердження
Міністерством молоді та спорту України.
6. Терміни, які вживаються у цих Правилах, наведені у Законі України
«Про фізичну культуру і спорт».
7. Прийняття рішень в ситуаціях, що не передбаченні цими Правилами, не можуть суперечити цим Правилам.

8. Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: проведення відповідного спортивного змагання (далі – Положення), що



8. Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: затверджується організатором.



8. Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: 9. Правила спортивних змагань з го, затверджені Міністерством молоді



8. Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: та спорту України від 01.06.2021 № 16/5.2/21, вважати такими, що втратили



8. Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: чинність.



8. Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: 

проведення відповідного спортивного змагання (далі – Положення), що: 

затверджується організатором.: 

9. Правила спортивних змагань з го, затверджені Міністерством молоді: 

та спорту України від 01.06.2021 № 16/5.2/21, вважати такими, що втратили: 

чинність.: 


II. Організація та проведення спортивних змагань
Програма спортивних змагань визначається організаційним комітетом.
Спортивні змагання можуть бути кваліфікаційними і популяризаторськими.
Можливо проведення спортивних змагань «онлайн» за допомогою комп'ютерної та іншої техніки, при цьому учасники спортивних змагань не обов'язково мають знаходитись в одному ігровому приміщенні. Обов'язковим є дотримання засад чесної гри.
Спортивні змагання можуть проводитись за різними системами їх проведення. Основні види особистих і командних спортивних змагань:
1) матчі;
2) матч – турніри;
3) колова система;
4) олімпійська система («з вибуванням»);
5) швейцарська система («за жеребом»);
6) система Макмагон;
7) схевенінгенська система.
За рішенням організаційного комітету можуть застосовуватись інші системи спортивних змагань. Дозволяється проведення спортивних змагань, у яких на різних етапах застосовуються різні системи:
1) матчі проводяться між двома учасниками (командами). Матчі грають на більшу кількість перемог над тим же суперником з передбаченого числа партій;
2) матч-турніри проводяться з обмеженою кількістю учасників у декілька кіл за коловою системою. У турнірах за коловою і схевенінгенською системами учасники спочатку грають між собою першу партію (перше коло), потім, зі зміною кольору каменів, другу (друге коло) і т.д. У турнірах за системою з “вибуванням” поняття матч-турнір відноситься до випадку, коли учасники (команди) грають між собою одну за одною більш ніж одну партію
(матч), що в цілому визначає учасника (команду), що залишається чи вибуває зі спортивних змагань;
3) у турнірах за коловою системою всі учасники (команди) зустрічаються за чергою один з одним. Після жеребкування черговість гри у турах і колір каменів визначаються за спеціальними таблицями. Черга гри в турах, а також визначення кольору каменів суперників у кожній партії відбувається за таблицями.
Попередньо всі учасники турніру шляхом жеребкування одержують той чи інший номер, починаючи з першого по числу учасників турніру. Потім за відповідною таблицею визначається, які номери зустрічаються один з одним у кожному турі. Учасник, номер якого зазначений першим, грає чорними каменями. Якщо кількість учасників турніру непарна, число, що стоїть в першому стовпчику поза дужками, показує, що учасник з цим номером у даному турі вільний (Додаток 1);
4) у турнірах за олімпійською системою учасник (команда) вибуває зі спортивних змагань після програшу партії (матчу) або в особистих турнірах – після втрати визначеного числа очок;
5) швейцарська система – турнірна система, за якою у кожному наступному турі зустрічаються суперники з однаковою або близькою кількістю очок. За швейцарською системою проводяться спортивні змагання з великою кількістю учасників у разі, коли недоцільна система з вибуванням.
У разі застосуванні швейцарської системи в першому турі пари суперників визначаються жеребкуванням. В кожному наступному турі між собою грають ті гравці, які набрали однакову кількість очок. У разі непарної кількості гравців з відповідною кількістю очок один із гравців опускається або підіймається в групу гравців із вищою або нижчою кількістю очок. В разі застосування швейцарської системи бажано мати парну кількість гравців, щоб у кожному турі для кожного гравця знайшовся суперник. В разі непарної кількості гравців запроваджують фіктивного гравця, який програє усі партії, а один із гравців у кожному турі відпочиває (йому зараховується перемога над фіктивним гравцем). Кількість турів за швейцарською системою визначається часовими рамками, в яких проводиться турнір. Вона більша від кількості турів, необхідних у разі застосування системи з вибуванням принаймні на два-три тури. Переможець турніру визначається за кількістю набраних очок. В разі рівної кількості набраних очок застосовуються додаткові показники, першим із них є коефіцієнт Бухгольца (сума очок суперників). Швейцарська система застосовується в турнірах з великою кількістю учасників і обмеженою кількістю турів.
Співвідношення, що рекомендуються:
16 – 30 учасників – 5 – 9 турів;
30 – 50 учасників – 9 – 12 турів;
50 і більше учасників – 12 – 15 турів.
Перед початком турніру проводиться жеребкування. У першому турі зустрічаються номери 1 і 2, 3 і 4, 5 і 6, і т.д., гравці з непарними номерами грають каменями чорного кольору. У наступних турах зустрічаються між собою учасники, що мають однакову кількість очок, у кожній з таких
“очкових” груп за жеребом, що проводиться перед початком туру чи заздалегідь. Якщо в якій-небудь групі виявиться непарне число учасників, для останнього з них суперник визначається в найближчій нижчій “очковій”
групі. Але таке переміщення, а також пов'язана з цим необхідність учаснику з нижчої “очкової” групи проти учасника з вищої “очкової’ групи, за можливістю, не можуть двічі стосуватися того самого учасника (один
“спуск” у нижчу групу та один “підйом” до суперника з вищої “очкової”
групи взаємно знищують один одного). Учасники не можуть зустрічатися між собою більше одного разу. Якщо жереб зведе їх удруге, жеребкування має відбутися знову. Якщо в даній “очковій” групі взагалі не можуть бути отримані нові пари для усіх учасників, для тих з них, хто залишився без суперників, такі знаходяться за жеребом в найближчій нижчій групі, а якщо її немає, то до них мають “спуститися” суперники з найближчої вищої групи.
Колір каменів визначається жеребом, що забезпечує рівномірне чергування гри чорними і білими каменями. Число партій, зіграних чорними і білими, у жодного учасника не має відрізнятися більш ніж на одну (в разі парної кількості турів – на дві), причому гра одним кольором більш двох партій поспіль не допускається. Жеребкування вважається закінченим і набирає сили після того, як воно зроблене у всіх групах. Турнір бажано починати і проводити в разі парної кількості учасників. Якщо в якийсь момент у спортивному змаганні буде непарне число учасників, хто-небудь з останньої
“очкової” групи (щоразу обов'язково інший) залишається вільним і одержує очко (плюс). Учасник, що пропустив тур, може за згодою суддівської колегії продовжити гру, беручи участь у жеребкуванні відповідно до фактичного набраного числа очок.
У разі рівної кількості очок Регламент (або Технічний регламент, який затверджується головним суддею спортивних змагань) може передбачати проведення додаткового спортивного змагання чи підрахунок за системою коефіцієнтів, що підсумовують очки всіх суперників, з якими ці учасники зустрічалися. Якщо в числі таких суперників виявиться учасник, що вибув з турніру, вважається, що в партіях, які залишилися, він набрав би кількість очок, яка дорівнює середньому результату учасників, які в момент припинення ним гри знаходилися в його “очковій” групі;
6) система Макмагон – схема проведення спортивних змагань, в основі якої лежить швейцарська система, але гравці мають різну кількість очок перед початковим туром. Система Макмагон застосовується тоді, коли в турнірі беруть участь гравці з великою різницею рівня гри, а також коли неможливо провести кількість турів, яка була б доцільною в разі цієї кількості учасників за швейцарською системою. В першу чергу в ході організації спортивного змагання формується найсильніша група з відповідної кількості гравців. Число гравців у верхній групі має бути парним
( 8, 12, 16 або 24) для уникнення спусків в першому турі. Ці гравці борються за перемогу в турнірі, інші – в менш вигідних умовах. Кожному гравцеві у верхній групі перед початком спортивних змагань присуджується відповідна кількість очок в залежності від кількості інших груп. Гравці, рівень яких нижчий від рівня найслабшого гравця в групі на один рівень рангу («дан»,
«кю»), отримують на одне очко менше і так далі до найслабшого гравця.
Організатори турніру можуть вирішити також утворити меншу кількість груп, об'єднуючи в кожну гравців з близькими рівнями. Далі турнір проводиться за правилами, аналогічними правилам швейцарської системи. У
кожному турі, за можливості, зустрічаються гравці з однаковою кількістю очок. Кількість турів визначається розміром найсильнішої групи і є більшою, ніж у випадку застосування олімпійської системи. В ході визначення кількості турів основним є фактор часу. Найчастіше кількість турів становить
5 - 6. Переможець визначається за кількістю набраних очок. За виграш партії гравцю нараховується очко. В разі рівності кількості набраних очок у кількох гравців місце гравця визначають додаткові показники: за системою
Бухгольца або її варіантами;
7) у командних турнірах може застосовуватись схевенінгенська система, за якою всі учасники однієї команди грають за чергою з усіма учасниками іншої команди. Черговість гри визначається спеціальними таблицями
(Додаток 2).
III. Регламент спортивних змагань, заявки, мандатна комісія
1. Всеукраїнські спортивні змагання проводяться згідно з відповідним
Регламентом на поточний рік, затвердженим у відповідному органі державної влади. Регламент спортивних змагань місцевого та регіонального рівня затверджуються у відповідних спорткомітетах та осередках Федерації го
(бадук, вейчі) України (далі – УФГо).
2. Регламент складається з розділів:
1) мета і завдання спортивних змагань;
2) місце, час проведення спортивних змагань та програма спортивних змагань;
3) умови, що визначають коло учасників спортивних змагань;
4) система проведення спортивних змагань;
5) контроль часу для обмірковування;
6) правила підрахунку очок;
7) визначення кольору;
8) критерії визначення переможців та призерів;
9) система нагородження переможців;
10) особливості заходів безпеки у спортивних змаганнях.
3. В разі однакової кількості очок для визначення зайнятих місць у спортивних змаганнях використовують наступні критерії:
1) система коефіцієнтів, що порівнює суму очок учасників, з якими проведені партії, (коефіцієнт Бухгольца);
2) система коефіцієнтів, що порівнює суму очок учасників, над якими досягнута перемога (коефіцієнт Бергера);
3) сума коефіцієнтів Бухгольца суперників;
4) результат особистих зустрічей в спортивному змаганні;
5) додаткова гра між учасниками з однаковою кількістю очок;
6) рейтинг.
4. Для командних спортивних змагань може бути передбачено:
1) додаткове спортивне змагання;
2) залік результату матчу (матчів) між командами, що набрали однакове число очок;
3) система порівняння сум кількості очок, набраних у кожному матчі.
5. Для особисто-командних спортивних змагань необхідно встановлювати мінімум зіграних партій (дві третини від загального числа), що дає право на участь в особистому заліку.
6. Заявки на участь у спортивних змаганнях подаються до
Організаційного комітету.
7. Організаційний комітет призначає мандатну комісію, яка приймає заявки на участь у спортивних змаганнях, перевіряє відповідність поданих претендентами на участь у спортивних змаганнях даних, вимогам до учасників спортивних змагань (відповідність рейтинговим нормам, підтвердження відбору на попередніх етапах спортивних змагань, дозвіл лікаря, інші критерії допуску до спортивного змагань) та приймає рішення щодо допуску спортсменів до спортивного змагань.
8. Протокол спортивних змагань, підготовлений головним суддею, має містити наступне:
1) назва, місце та дата проведення спортивних змагань;
2) інформація щодо виконаних розрядних норм;
3) фінальна таблиця із зазначенням прізвищ та імен учасників.
IV. Учасники спортивних змагань, представники команд
1. Учасники спортивних змагань:
1) Вікові категорії (чоловіки, жінки):
- юнаки: до 8 років;
- юнаки: до 10 років
- юнаки: до 12 років;
- кадети: до 14 років;
- юніори: до 16 років;
- юніори: до 18 років;
- молодь: до 20 років;
- молодь: до 26 років;
- молодь: до 29 років;
- дорослі: вікові обмеження відсутні;
- ветерани: від 60 років.
Віднесення учасника спортивних змагань до відповідної вікової групи:
- до 31 грудня включно поточного року вік учасника не може перевищити верхній поріг відповідної вікової групи;
- спортсмени молодших вікових категорій мають право брати участь у спортивних змаганнях старших вікових категорій крім категорії ветеранів;
- жінки мають право брати участь у спортивних змаганнях серед чоловіків.
2) Види програми: особисті, змішані пари (склад 1 чоловік та 1 жінка), командні.
2. Керівництво спортивними змаганнями здійснює Організаційний комітет в обов'язки якого входить:
1) розробка і затвердження Регламенту;
2) підготовка до проведення спортивного змагання;
3) призначення суддівської колегії чи судді;
4) вирішення ситуацій, що виникають у процесі спортивного змагання і не входять до компетенції суддівської колегії;
5) розгляд випадків порушення дисципліни, включаючи виходи зі спортивного змагання чи неявки на окрему партію без поважної причини;
6) підведення підсумків спортивного змагання.
Організаційний комітет проводить реєстрацію, організовує сайт спортивних змагань в мережі Інтернет, забезпечує меблями та комплектами для гри відповідної якості. Протягом спортивних змагань забезпечує розподіл гравців за столами, гарантує відповідні умови гри (освітлення, температура, рівень шумів, прийнятне жеребкування), висвітлення поточних результатів. Головний суддя оголошує результати і подає звіт у відповідні інстанції.
3. Представник (капітан) команди призначається зі складу учасників команди, який забезпечує:
1) захист інтересів учасників команди;
2) інформування учасників команди;
3) оформлення заявки на спортивні змагання;
4) дисципліну учасників та дотримання етики гри.
Представник (капітан) команди не має права:
1) втручатися в розпорядження суддів;
2) обговорювати хід гри з учасниками спортивних змагань;
3) зловживати повноваженнями.
4. Основні правила поведінки учасників спортивного змагання включають:
1) виконання рішень суддів;
2) знання та виконання Регламенту;
3) виконання правил внутрішнього розпорядку;
4) повагу до суперників та суддів;
5) участь у спортивних змаганнях до їх повного закінчення.
Усі особи в ігровому приміщенні та поблизу нього зобов’язані дотримуватись тиші. Мобільні пристрої мають працювати в режимі «без звуку». Пропуск туру в спортивних змаганнях допускається винятково за наявності поважних причин. Рішення щодо продовження участі в спортивних змаганнях приймає Організаційний комітет. Учасникам, які стартують в спортивних змаганнях у верхній групі (система проведення спортивних змагань Макмагон), заборона на пропуск турів залишається в силі на всіх спортивних змаганнях. До гравців, які порушили ці вимоги, застосовуються дисциплінарні санкції.
Під час гри учасники не можуть робити неетичні ходи та привертати увагу інших, створюючи галас (гучно ставити камінь на дошку, коментувати ходи, лаятись або заважати в будь-який інший спосіб).
Протягом гри учасникам спортивних змагань заборонено досліджувати свою гру на іншій дошці або використовувати для цього будь-які книги, журнали, довідники чи технічні пристрої. Заборонено брати поради у інших гравців. В разі втручання сторонніх осіб учасник спортивних змагань зобов’язаний звернутися до судді. Учасникам спортивних змагань і глядачам забороняється турбувати або заважати гравцям будь-якими засобами.
Забороняється впливати на хід гри натяками, підказками, попередженнями або зауваженнями.
До гравців або глядачів, які порушують Правила, застосовуються санкції, як крайній засіб. Судді зобов’язані ретельно зважити наслідки вжитих санкцій. За одне порушення може бути застосована тільки одна з наступних санкцій:
1) порада (суддя пояснює правила поведінки і з того часу необхідно гравцям і глядачам дотримувались поради);
2) попередження (суддя може оголосити попередження одному або обом гравцям);
3) ігрова штрафна санкція (в разі, якщо гравець отримує більше двох попереджень в одній грі, суддя накладає санкцію – програш);
4) інші санкції (зменшення ліміту часу, видалення з туру, видалення з турніру, заборона у входженні до супер-групи в майбутньому турнірі, зниження рейтингу).
V. Суддівська колегія
1. Для безпосереднього керівництва проведення спортивних змагань, забезпечення дотримання Правил та створення сприятливих умов учасникам, призначається суддівська колегія до складу якої входять:
1) головний суддя;
2) заступник головного судді, у разі необхідності декілька заступників
(проведення спортивних змагань у декількох приміщеннях одночасно, позмінна робота суддів);
3) головний секретар спортивних змагань;
4) судді;
5) лікар;
6) асистенти та технічні працівники;
7) волонтери.
2. Кількість суддів визначається за критеріями:
1) в особистих спортивних змаганнях національного рівня – один суддя не більше, ніж на п’ять граючих пар;
2) у командних – один суддя не більше, ніж на шість граючих пар;
3) у зональних, обласних, міських – один суддя не більше, ніж на сім пар;
4) в інших спортивних змаганнях – один суддя не більше, ніж на вісім граючих пар.
3. Функції головного судді спортивного змагання:
1) участь у роботі Організаційного комітету;
2) розробка за потреби додаткових умов спортивного змагання;
3) проведення організаційних зборів учасників;
4) оголошення додаткових умов спортивного змагання;
5) проведення жеребкування учасників;
6) спостереження за ходом спортивного змагання;
7) виставлення результатів у турнірній таблиці;
8) виключення учасників зі спортивного змагання;
9) включення учасників у спортивного змагання;
10) вирішення конфліктів, що виникають у процесі спортивного змагання;
11) накладення стягнень на учасників;
12) оголошення результатів спортивного змагання;
13) складання та подання звіту до організації, що проводила спортивне змагання.
Головний суддя має право скасувати проведення спортивного змагання або його частини у випадку непридатності місця проведення спортивних змагань чи виникнення надзвичайних обставин.
4. Функції заступника головного судді спортивного змагання:
1) участь у роботі Організаційного комітету;
2) проведення організаційних зборів учасників;
3) спостереження за ходом спортивного змагання;
4) виставлення результатів у турнірній таблиці;
5) вирішення конфліктів, що виникають у процесі спортивного змагання;
6) оголошення результатів спортивного змагання.
5. Функції головного секретаря спортивного змагання:
1) реєстрація учасників спортивного змагань;
2) виставлення результатів у турнірній таблиці;
3) допомога в оформлення документації для звіту.
6. Функції судів спортивного змагання:
1) участь у роботі Організаційного комітету;
2) спостереження за ходом спортивного змагання;
3) виставлення результатів у турнірній таблиці;
4) вирішення конфліктів, що виникають у процесі спортивного змагання.
7. Функції лікаря спортивного змагання:
1) допуск до спортивного змагань;
2) спостереження за ходом спортивного змагання;
3) надання першої медичної допомоги у разі необхідності.
8. Функції асистентів та технічних працівників спортивного змагання:
1) участь у роботі Організаційного комітету;
2) спостереження за ходом спортивного змагання;
3) забезпечення технічних умов проведення спортивного змагань.
9. Функції волонтерів спортивного змагання:
1) участь у роботі Організаційного комітету;
2) допомога суддям в проведенні спортивного змагань.
VI. Апеляційна комісія
Апеляційна комісія обирається перед початком спортивних змагання з найбільш досвідчених учасників спортивних змагань. У разі виникнення спірних питань між гравцем і суддівською колегією, гравець має право звернутись до апеляційної комісії. Апеляційна комісія зобов’язана заслухати позицію обох сторін і винести остаточний вердикт, обов’язковий до виконання усіма учасниками спортивних змагань. Якщо хтось із членів апеляційної комісії зацікавлений у тому чи іншому варіанті вирішення питання, його необхідно замінити на неупередженого учасника спортивних змагань. Гравці можуть звертатись до апеляційної комісії в разі потреби в письмовому вигляді. Рішення апеляційного комітету підлягають письмовому оформленню і додаються до звіту головного судді спортивних змагань.
VII. Інвентар та устаткування
1. Для гри го можуть використовуватись ігрові поля (дошки)
розміченим лініями: 19 х19, (інколи 13 х 13 або 9 х 9). В офіційних спортивних змаганнях УФГо використовуються дошки 19 х19. Стандартним вважається розмір дошки: 45 см за вертикаллю, 42 см за горизонталлю.
Відстань між вертикальними лініями – 2,21 см, між горизонтальними – 2,36
см. Можливі незначні відхилення від вказаних розмірів (Додаток 3).
2. Камені (фішки, шашки) – ігровий матеріал округлої (лінзоподібної)
форми двох кольорів: чорного та білого. Розміри каменів: діаметр – 2,18 см, товщина в центрі каменя – 1,05 см (допускається товщина каменя від 0,5 см до 1,2 см). Комплект каменів для гри го складається з такої кількості каменів, щоб їх вистачило для повного заповнення дошки каменями (для дошки 19 x
19 = 361 (181 чорних і 180 білих). Камені зберігаються в двох ємкостях
(чаші), які мають вміщувати повний комплект (Додаток 3).
3. Для обслуговування спортивних змагань з го використовуються
«шахові» годинники, які можуть враховувати основний час, витрачений на обмірковування ходів кожного з гравців, та додатковий час для врахування часу в режимі догравання на «бойомі» (овертаймі). Це можуть бути придатні для контролю ігрового часу кожного гравця механічні або електронні годинники. В разі використання основного часу надається додатковий час на обмірковування. В разі повного використання додаткового часу зараховується поразка (Додаток 3).
4. В разі проведення спортивних змагань «онлайн» використовуються обумовленні ігрові го-сервери, які повністю забезпечують спортивні вимоги.
VIII. Правила гри го
Го – інтелектуальний, стратегічний вид спорту для двох гравців.
Го – гра без елементів випадковості, результат якої залежить виключно від знань, досвіду, навичок та майстерності гравців.
Го – настільна гра, в якій гравці змагаються у майстерності відгородити якомога більше території на ігровому полі, оточити найбільшу кількість каменів партнера та полонити найбільшу кількість груп партнера.
В Україні в офіційних спортивних змаганнях використовуються
Правила, які базуються на японських правилах гри з однією відмінністю - нічиї виключені:
1) мета гри – набрати більше очок ніж партнер;
2) грають два гравці. Один використовує чорний ігровий матеріал
«камені», другий - білі «камені»;
3) гра починається з порожньої «дошки» (ігрове поле розліноване 19
вертикальними і 19 горизонтальними лініями, які створюють 361 ігровий перетин);
4) ходи роблять за чергою. Першими ходять чорні;
5) хід – постановка каменя на вільний перетин ліній. Виставлений камінь не пересувається;
6) хід складається з постановки каменя і у разі необхідності, зняття з дошки оточених каменів партнера. Після завершення ходу на дошці можуть залишатися тільки ті камені, до яких прилягає хоча б один вільний перетин ліній («даме»);
7) оточення каменя або групи каменів партнера здійснюється послідовними ходами на прилеглі до них перетини (даме). В разі зайняття останнього даме оточенні камені обов’язково знімаються з дошки;
8) заборонено робити хід, який приводить до самооточення
(відсутність хоча б одного даме). Виключення становлять самооточувальні ходи, які приводять до оточення каменя чи каменів партнера. В цьому випадку обов’язково оточені камені партнера знімаються з дошки, чим вивільняються даме для виставленого каменя;
9) заборонено робити хід, який приводить до повторення позиції, яка вже була на дошці (правило «ко»), не залежно від того, на якому ході в партії така позиція вже існувала. Правило ко вводиться з метою уникнення безкінечних партій;
10) в разі відсутності ходів, які приносять очки, гравець може відмовитись від ходу («пас»). Якщо партнер теж відмовляється від ходу (пас)
- гра закінчується;
11) після закінченні гри партнери погоджують статус каменів та території, починається підрахунок очок для визначення переможця. Якщо гравці після завершення партії не згодні щодо статусу будь-яких каменів, призначається догравання до повного оточення і зняття каменів з дошки або узгодження статусу каменів;
12) очки нараховуються за «територію», за «оточені» камені партнера та за «полонені» камені партнера. Сума очок більша у переможця;
13) «територія» - порожня частина дошки, оточена каменями одного кольору. Кожний вільний від каменів перетин території приносить одне очко;
14) «оточені» камені – зняті з дошки камені партнера. Кожний оточений камінь приносить одне очко;
15) «полонені» камені – камені партнера, які знаходяться на території гравця і можуть бути оточені в разі будь-якого спротиву партнера.
Після закінчення гри знімаються з дошки без повного оточення. Кожний полонений камінь приносить одне очко;
16) перетини ліній, які оточені каменями різних кольорів, вважають
«нейтральними» і в разі підрахунку очок не враховуються;
17) з метою компенсації переваги чорних, яка виникає у зв’язку з їх правом першого ходу, в разі підрахунку очок від території чорних віднімають
«комі» у розмірі 6,5 очок. Неціла величина комі запобігає нічийним результатам;
18) протягом гри гравець може відмовитись від продовження, погодившись на поразку без підрахунку очок;
19) після того, як обидва гравці підтвердили результат, він не може бути змінений за будь-яких обставин;
20) для обмеження часу на обмірковування ходів у партіях вводиться контроль часу для кожного гравця. Після закінчення основного часу гравця вступає в дію режим додаткового часу («бойомі»). Кількісні характеристики основного часу та «бойові» встановлюються Регламентом;
21) контроль часу може бути зупинений в разі наступних обставин: гравцями - на початку процедури підрахунку очок; гравцем - для звернення до судді; суддею - для прийняття рішення в спірних ситуаціях.
IХ. Етика гри го
Загальноприйняті етичні норми:
В цілому етика го покликана забезпечити доброзичливу атмосферу гри і взаємоповагу. Вважаються неприпустимими будь-які дії, які заважають партнеру грати, викликають незадоволення чи створюють нервову обстановку. Під час гри ніхто, крім гравців, які грають за дошкою, і судді не мають права торкатись каменів та дошки. На дошку, навіть не під час гри, не можна ставити або класти нічого, крім каменів го. Не етично заповнення бланка з результатом партії на ігровій дошці.
За грою не приймають їжу, але припустимо, особливо в тривалих партіях, пити в процесі гри чай, воду або інший безалкогольний напій.
За японською традицією гравці безпосередньо перед початком партії мають вклонитися один одному і побажати вдалої гри. Камінь рекомендується тримати, затиснувши між вказівним і середнім пальцем
(середній палець зверху) - це дозволяє зручно ставити камені, не зрушуючи ті, що вже стоять на сусідніх перетинах. Брати камінь з чаші слід тільки тоді, коли вибір наступного ходу зроблений. Не слід брати кілька каменів, перебирати їх в чаші, гриміти камінням - це заважає партнерові і сприяє необміркованим ходам.
У го діє правило аналогічне шахового - «торкнув – ходи». Хід вважається зробленим, якщо гравець поставив камінь на дошку і відпустив руку, яка утримує його («відняв руку - хід зроблений»). Переміщати вже поставлений камінь, від якого віднята рука, не етично. Гравцеві, який зробив це, оголошується попередження або зараховується поразка. Вкрай не етичним вважається просити повернути зроблений хід назад, тим більше - наполягати на цьому.
Свідоме продовження програної партії може вважатися ознакою неповаги до партнера, так як змушує його робити ходи, коли інтерес до гри вже втрачено, а також сприймається як розрахунок на випадкову грубу помилку або «гра на час». Після завершення партії гравці мають ще раз вклонитися і подякувати один одному за гру.
Після фіксації результату гравці спільно прибирають камені з дошки в чаші. Кожен знімає камені свого кольору. Вважається доречним просити в партнера, який виграв, показати помилки, з його точки зору, дати оцінку грі в цілому або навіть повністю розібрати зіграну тільки що партію.
X. Місце проведення спортивних змагань, підготовка
1. Офіційні спортивні змагання згідно з Постановою КМУ від
18.12.1998 № 2025 «Про порядок підготовки спортивних споруд та інших спеціально відведених місць для проведення масових спортивних та культурно-видовищних заходів» проводяться тільки на спортивних спорудах і у спеціально відведених місцях, прийнятих до експлуатації комісіями з контролю за станом спортивних споруд та інших спеціально відведених місць для проведення масових спортивних заходів суддівськими колегіями, у разі суворого дотримання всіма суб'єктами норм і правил експлуатації споруд та місць розташування учасників заходу, місць загального користування, інженерних систем та систем оповіщення, санітарно- гігієнічного режиму приміщень, арен і територій; норм готовності засобів пожежогасіння, спортивно-технологічного устаткування та інвентарю;
правил проведення спортивних змагань з видів спорту, правил поведінки учасників і глядачів, правил пожежної безпеки, інших нормативних актів та вимог.
2. Місце проведення спортивних змагань має забезпечити зручні умови учасникам спортивних змагань і відповідати санітарним нормам гігієни інтелектуальної праці.
Передбачається наступне:
1) стіл з пласкою стільницею, двостороннім доступом для ніг із розрахунку один стіл на двох учасників. На столі має бути вільно розміщено комплект для гри та годинник. На столах має бути достатньо місця для ведення запису гри кожним із учасників. Розміри столу: висота = 70-75 см, ширина = 60-80 см, довжина = 80-100 см. В разі поєднання мінімальних розмірів можливе використання столу зі стільницею на дві пари учасників;
2) стілець для кожного учасника може відрізнятись за конструкцією, але має бути зручним і міцним;
3) приміщення для проведення спортивних змагань має бути достатньо великим для розміщення ігрових місць, суддівської колегії, глядачів та гостей спортивних змагань. Передбачається достатньо прийнятне освітлення, опалення, кондиціювання повітря, шумоізоляція та наявність вбиральні;
4) підготовка приміщень проводиться завчасно. Головний суддя напередодні спортивних змагань перевіряє підготовку приміщення та інвентарю;
5) в разі проведення спортивних змагань «он-лайн» умови участі забезпечуються самими учасниками спортивних змагань.
XІ. Медичний контроль
Відповідно до статті 51 Закону України «Про фізичну культуру і спорт» допуск осіб до занять фізичною культурою і спортом здійснює лікар спортивної медицини.
Медичне забезпечення та допуск до спортивних змагань регламентується наказом Міністерства молоді та спорту України та
Міністерства охорони здоров’я України від 15.07.2020 року № 603/1608 «Про медичне забезпечення проведення фізкультурно-оздоровчих та спортивних заходів», зареєстрований в Міністерстві юстиції України 31 липня 2020 р. за
№ 731/35014.
Послуги зі спортивної медицини особам, які займаються фізичною культурою та спортом, надають заклади лікарсько-фізкультурної допомоги та заклади охорони здоров’я, що мають у штаті посаду лікаря зі спортивної медицини та мають право на проведення медичних оглядів та надання медичного допуску особам до занять фізичною культурою та спортом, у тому числі з обов’язковим диспансерним наглядом.
XІІ. Антидопінгові заходи
1. Антидопінгові заходи під час спортивних змагань організовуються і проводяться відповідно до Закону України «Про антидопінгову діяльність у спорті», Положення про Національний антидопінговий центр, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 25.07.2002 №
1063 (зі змінами), Антидопінгових правил Національного антидопінгового центру, затверджених Наказом НАДЦ від 22.12.2023 № 204-ОС, Всесвітнього антидопінгового кодексу та відповідних Міжнародних стандартів ВАДА.
2. Відбір допінг-проб може проводитись під час усіх офіційних спортивних змагань та поширюється на всіх спортсменів, які беруть участь у спортивних змаганнях.
3. Організатори спортивних змагань здійснюють заходи щодо запобігання участі осіб, відсторонених або тимчасово відсторонених від спортивної діяльності у зв’язку з порушенням антидопінгових правил.
Зокрема, організатори під час прийняття заявок, під час реєстрації учасників спортивних змагань, затвердження суддівського складу тощо здійснюють перевірку кожного з учасників на відсутність його у списках відсторонених чи тимчасово відсторонених на сайті НАДЦ, на сайті відповідної міжнародної спортивної федерації та на сайті Міжнародного агентства з тестування. У випадку наявності інформації про відсторонення такі особи
(спортсмени, тренери, лікарі, інший допоміжний персонал спортсмена) не допускаються до участі у спортивних змаганнях.
4. Організатори спортивних змагань реєструють спортсменів до участі у спортивних змаганнях за умови проходження ними сертифікованих курсів антидопінгової освіти, прослуханих на освітній платформі Всесвітнього антидопінгового агентства ADEL, організованих за участі відповідної міжнародної спортивної федерації чи Національного антидопінгового центру.
5. Організатори спортивних змагань забезпечують належні та сприятливі умови для проведення тестувань спортсменів, зокрема облаштовують пункт допінг-контролю, який відповідає вимогам Міжнародного стандарту з тестувань і розслідувань ВАДА.
6. Організатори спортивних змагань забезпечують безперешкодний доступ офіцерів допінг-контролю та іншого персоналу з відбору допінг проб до пункту допінг-контролю, всіх приміщень та місць проведення спортивних змагань, де можуть перебувати спортсмени та їх допоміжний персонал, судді та представники організаторів.
7. Організатори спортивних змагань забезпечують недопущення перешкоджання чи втручання в роботу офіцерів допінг контролю чи іншого персоналу з відбору допінг-проб під час процедури тестування спортсменів
(зокрема, під час повідомлення спортсменів про обрання їх для тестування, здійснення супроводження спортсменів до пункту допінг-контролю, здійснення процедур під час здачі спортсменом допінг-проби, документального оформлення процедури допінг-контролю, тощо).
8. Організатори спортивних змагань за можливості у найкоротший термін інформують НАДЦ про всі виявлені випадки можливих порушень антидопінгових правил (використання, зберігання, призначення, розповсюдження заборонених речовин, втручання в процедури допінг- контролю тощо).
XІII. Адаптація ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування до повноцінного життя суспільства
1. Реалізація фізичних, психологічних, соціальних можливостей ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування, систематизація заходів, спрямованих на відновлення та компенсацію функціональних можливостей організму для поліпшення фізичного та психологічного стану людини в процесі діяльності Федерації з подальшого розвитку виду спорту як суб’єкта сфери фізичної культури і спорту в сучасних умовах відбуватиметься з урахуванням спрямування зусиль на залучення визначених категорій населення до занять фізичною культурою та спортом.
2. Федерація в ході адаптації виду спорту до потреб ветеранів війни, осіб з інвалідністю відповідної нозології, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування ставить за мету сприяння інклюзії та інтеграції до повноцінного життя суспільства, фізичній, психологічній реабілітації, розвиток можливостей до ведення самостійного способу життя, залученості до місцевої спільноти.
З цією метою забезпечуються належні та сприятливі умови для зміцнення громадського здоров’я шляхом використання оздоровчої рухової активності, розв’язання спеціалізованих завдань та практичних проблем з комплексністю та невизначеністю умов, обґрунтовуються вибір та реалізація відповідних заходів для визначених категорій населення.
3. Спортивні заходи проводяться серед ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування.
Допуск до участі у спортивних заходах учасників визначених категорій населення відбувається за умови допуску лікаря до занять фізичною культурою та спортом з урахуванням обмежень до виконання фізичних вправ та наявності страхового полісу, дійсного на термін проведення заходу (умови договору страхування мають передбачати участь у спортивних заходах).
Допуск до спортивних заходів відбувається без урахування спортивних розрядів та звань.
4. Федерація бере участь у створенні безперешкодного доступу учасників спортивних заходів до місць їх проведення, використання спортивних споруд, обладнання та інвентарю, що сприятиме фізкультурно-спортивній реабілітації осіб різного віку та статі.
5. Федерація, створюючи та забезпечуючи умови для адаптації ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування, співпрацює з місцевими органами виконавчої влади,

громадськими: , об’єднаннями



фізкультурно-спортивної: , спрямованості


6. За результатами участі в спортивних заходах серед ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями функціонування спортивні розряди та звання не присвоюються.
Директор департаменту спорту вищих досягнень Оксана АНАСТАСЬЄВА
ПОГОДЖЕНО
Президент Федерації го
(бадук, вейчі) України
___________ Дмитро ЯЦЕНКО
__________________ 2024 р.
Додаток 1
до Правил спортивних змагань з го
Таблиці для колової системи: при 3 чи 4 учасниках
Тур
1: 1 – (4) 2 – 3
2: (4) – 3 1 – 2
3: 2 – (4) 3 – 1
при 5 чи 6 учасниках
Тур
1: 1 – (6) 2 – 5 3 – 4
2: (6) – 4 5 – 3 1 – 2
3: 2 – (6) 3 – 1 4 – 5
4: (6) – 5 1 – 4 2 – 3
5: 3 – (6) 4 – 2 5 – 1
при 7 чи 8 учасниках
Тур
1: 1 – (8) 2 – 7 3 – 6 4 – 5
2: (8) – 5 6 – 4 7 – 3 1 – 2
3: 2 – (8) 3 – 1 4 – 7 5 – 6
4: (8) – 6 7 – 5 1 – 4 2 – 3
5: 3 – (8) 4 – 2 5 – 1 6 – 7
6: (8) – 7 1 – 6 2 – 5 3 – 4
7: 4 – (8) 5 – 3 6 – 2 7 – 1
при 9 чи 10 учасниках
Тур
1: 1 – (10) 2 – 9 3 – 8 4 – 7 5 – 6
2: (10) – 6 7 – 5 8 – 4 9 – 3 1 – 2
3: 2 – (10) 3 – 1 4 – 9 5 – 8 6 – 7
4: (10) – 7 8 – 6 9 – 5 1 – 4 2 – 3
5: 3 – (10) 4 – 2 5 – 1 6 – 9 7 – 8
6: (10) – 8 9 – 7 1 – 6 2 – 5 3 – 4
7: 4 – (10) 5 – 3 6 – 2 7 – 1 8 – 9
8: (10) – 9 1 – 8 2 – 7 3 – 6 4 – 5
9: 5 – (10) 6 – 4 7 – 3 8 – 2 9 – 1
при 11 чи 12 учасниках
Тур
1: 1 – (12) 2 – 11 3 – 10 4 – 9 5 – 8 6 – 7
2: (12) – 7 8 – 6 9 – 5 10 – 4 11 – 3 1 – 2
3: 2 – (12) 3 – 1 4 – 11 5 – 10 6 – 9 7 – 8
4: (12) – 8 9 – 7 10 – 6 11 – 5 1 – 4 2 – 3
5: 3 – (12) 4 – 2 5 – 1 6 – 11 7 – 10 8 – 9
6: (12) – 9 10 – 8 11 – 7 1 – 6 2 – 5 3 – 4
7: 4 – (12) 5 – 3 6 – 2 7 – 1 8 – 11 9 – 10
8: (12) – 10 11 – 9 1 – 8 2 – 7 3 – 6 4 – 5
9: 5 – (12) 6 – 4 7 – 3 8 – 2 9 – 1 10 – 11
10: (12) – 11 1 – 10 2 – 9 3 – 8 4 – 7 5 – 6
11: 6 – (12) 7 – 5 8 – 4 9 – 3 10 – 2 11 – 1
при 13 чи 14 учасниках
Тур
1: 1 – (14) 2 – 13 3 – 12 4 – 11 5 – 10 6 – 9 7 – 8
2: (14) – 8 9 – 7 10 – 6 11 – 5 12 – 4 13 – 3 1 – 2
3: 2 – (14) 3 – 1 4 – 13 5 – 12 6 – 11 7 – 10 8 – 9
4: (14) – 9 10 – 8 11 – 7 12 – 6 13 – 5 1 – 4 2 – 3
5: 3 – (14) 4 – 2 5 – 1 6 – 13 7 – 12 8 – 11 9 – 10
6: (14) – 10 11 – 9 12 – 8 13 – 7 1 – 6 2 – 5 3 – 4
7: 4 – (14) 5 – 3 6 – 2 7 – 1 8 – 13 9 – 12 10 – 11
8: (14) – 11 12 – 10 13 – 9 1 – 8 2 – 7 3 – 6 4 – 5
9: 5 – (14) 6 – 4 7 – 3 8 – 2 9 – 1 10 – 13 11 – 12
10: (14) – 12 13 – 11 1 – 10 2 – 9 3 – 8 4 – 7 5 – 6
11: 6 – (14) 7 – 5 8 – 4 9 – 3 10 – 2 11 – 1 12 – 13
12: (14) – 13 1 – 12 2 – 11 3 – 10 4 – 9 5 – 8 6 – 7
13: 7 – (14) 8 – 6 9 – 5 10 – 4 11 – 3 12 – 2 13 – 1
при 15 чи 16 учасниках
Тур
1: 1 – (16) 2 – 15 3 – 14 4 – 13 5 – 12 6 – 11 7 – 10 8 – 9
2: (16) – 9 10 – 8 11 – 7 12 – 6 13 – 5 14 – 4 15 – 3 1 – 2
3: 2 – (16) 3 – 1 4 – 15 5 – 14 6 – 13 7 – 12 8 – 11 9 – 10
4: (16) – 10 11 – 9 12 – 8 13 – 7 14 – 6 15 – 5 1 – 4 2 – 3
5: 3 – (16) 4 – 2 5 – 1 6 – 15 7 – 14 8 – 13 9 – 12 10 – 11
6: (16) – 11 12 – 10 13 – 9 14 – 8 15 – 7 1 – 6 2 – 5 3 – 4
7: 4 – (16) 5 – 3 6 – 2 7 – 1 8 – 15 9 – 14 10 – 13 11 – 12
8: (16) – 12 13 – 11 14 – 10 15 – 9 1 – 8 2 – 7 3 – 6 4 – 5
9: 5 – (16) 6 – 4 7 – 3 8 – 2 9 – 1 10 – 15 11 – 14 12 – 13
10: (16) – 13 14 – 12 15 – 11 1 – 10 2 – 9 3 – 8 4 – 7 5 – 6
11: 6 – (16) 7 – 5 8 – 4 9 – 3 10 – 2 11 – 1 12 – 15 13 – 14
12: (16) – 14 15 – 13 1 – 12 2 – 11 3 – 10 4 – 9 5 – 8 6 – 7
13: 7 – (16) 8 – 6 9 – 5 10 – 4 11 – 3 12 – 2 13 – 1 14 – 15
14: (16) – 15 1 – 14 2 – 13 3 – 12 4 – 11 5 – 10 6 – 9 7 – 8
15: 8 – (16) 9 – 7 10 – 6 11 – 5 12 – 4 13 – 3 14 – 2 15 – 1
при 17 чи 18 учасниках
Тур
1: 1 – (18) 2 – 17 3 – 16 4 – 15 5 – 14 6 – 13 7 – 12 8 – 11 9 – 10
2: (18) – 10 11 – 9 12 – 8 13 – 7 14 – 6 15 – 5 16 – 4 17 – 3 1 – 2
3: 2 – (18) 3 – 1 4 – 17 5 – 16 6 – 15 7 – 14 8 – 13 9 – 12 10 – 11
4: (18) – 11 12 – 10 13 – 9 14 – 8 15 – 7 16 – 6 17 – 5 1 – 4 2 – 3
5: 3 – (18) 4 – 2 5 – 1 6 – 17 7 – 16 8 – 15 9 – 14 10 – 13 11 – 12
6: (18) – 12 13 – 11 14 – 10 15 – 9 16 – 8 17 – 7 1 – 6 2 – 5 3 – 4
7: 4 – (18) 5 – 3 6 – 2 7 – 1 8 – 17 9 – 16 10 – 15 11 – 14 12 – 13
8: (18) – 13 14 – 12 15 – 11 1+10 17 – 9 1 – 8 2 – 7 3 – 6 4 – 5
9: 5 – (18) 6 – 4 7 – 3 8 – 2 9 – 1 10 – 17 11 – 16 12 – 15 13 – 14
10: (18) – 14 15 – 13 16 – 12 17 – 11 1 – 10 2 – 9 3 – 8 4 – 7 5 – 6
11: 6 – (18) 7 – 5 8 – 4 9 – 3 10 – 2 11 – 1 12 – 17 13 – 16 14 – 15
12: (18) – 15 16 – 14 17 – 13 1 – 12 2 – 11 3 – 10 4 – 9 5 – 8 6 – 7
13: 7 – (18) 8 – 6 9 – 5 10 – 4 11 – 3 12 – 2 13 – 1 14 – 17 15 – 16
14: (18) – 16 17 – 15 1 – 14 2 – 13 3 – 12 4 – 11 5 – 10 6 – 9 7 – 8
15: 8 – (18) 9 – 7 10 – 6 11 – 5 12 – 4 13 – 3 14 – 2 15 – 1 16 – 17
16: (18) – 17 1 – 16 2 – 15 3 – 14 4 – 13 5 – 12 6 – 11 7 – 10 8 – 9
17 9 – (18) 10 – 8 11 – 7 12 – 6 13 – 5 14 – 4 15 – 3 16 – 2 17 – 1
Додаток 2
до Правил спортивних змагань з го
Таблиці для схевенінгенської системи: при 8 учасниках (4х4)
1 тур 2 тур 3 тур 4 тур
1 – I I – 2 3 – I I – 4
2 – II II – 3 4 – II II – 1
3 – III II – 4 1 – III III – 2
4 – IV IV – 1 2 – IV IV – 3
при 10 учасниках (5х5)
1 тур 2 тур 3 тур 4 тур 5 тур
1 – I I – 2 3 – I I – 4 5 – I
2 – II II – 3 4 – II II – 5 1 – II
3 – III III – 4 5 – III III – 1 2 – III
4 – IV IV – 5 6 – IV IV – 2 3 – IV
5 – V V – 1 7 – V V – 3 4 – V
при 12 учасниках (6х6)
1 тур 2 тур 3 тур 4 тур 5 тур 6 тур
1 – I I – 2 3 – I I – 4 5 – I I – 6
2 – II II – 3 4 – II II – 5 6 – II II – 1
3 – III III – 4 5 – III III – 6 1 – III III – 2
4 – IV IV – 5 6 – IV IV – 1 2 – IV IV – 3
5 – V V – 6 1 – V V – 2 3 – V V – 4
6 – IV VI – 1 2 – VI VI – 3 4 – VI VI – 5
при 14 учасниках (7х7)
1 тур 2 тур 3 тур 4 тур 5 тур 6 тур 7 тур
1 – I I – 2 3 – I I – 4 5 – I I – 6 7 – I
2 – II II – 3 4 – II II – 5 6 – II II – 7 1 – II
3 – III III – 4 5 – III III – 6 7 – III III – 1 2 – III
4 – IV IV – 5 6 – IV IV – 7 1 – IV IV – 2 3 – IV
5 – V V – 6 7 – V V – 1 2 – V V – 3 4 – V
6 – VI VI – 7 1 – VI VI – 2 3 – VI VI – 4 5 – VI
7 – VII VII – 1 2 – VII VII – 3 4 – VII VII – 5 6 – VII
Додаток 3
до Правил спортивних змагань з го
Ігрове поле (дошка 19х19)
Чаші та камені Традиційний гобан
Годинники для контролю часу електронні механічні
Зміст
I. Загальні положення………………………………………………............2
II. Організація та проведення спортивних змагань…………………...3-6
III. Положення про спортивні змагання, заявки, мандатна комісія…6-7
IV. Учасники спортивних змагань, представники команд....................7-9
V. Суддівська колегія…………………………………………………….9-11
VI. Апеляційна комісія……………………………………………...............11
VII. Інвентар та устаткування………………………………………..…11-12
VIII. Правила гри го……………………………………………………….12-14
IX. Етика гри го………………………………………..............................14-15
X. Місце проведення спортивних змагань, підготовка, тощо……..15-16
XI. Медичний контроль..................................................................................16
XII. Антидопінгові заходи..........................................................................16-17
XIII. Адаптація ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування до повноцінного життя суспільства............................................................................................18-19
XIV. Додаток 1……………………………………........................................20-22
XV. Додаток 2……………………………………………….............................23
XVI. Додаток 3…………………….....................................................................24