ЗАТВЕРДЖУЮ
Заступник Міністра молоді та спорту
України
__________________ Олексій НІКІТЕНКО
_____ ____________ 2025 рік
ПРАВИЛА
спортивних змагань з веслування на байдарках і каное
1. Загальні положення
1.1. Ці Правила визначають основні засади організації, проведення та суддівства змагань з веслування на байдарках і каное (далі – змагання), що проводяться в Україні.
1.2. Правила спортивних змагань з веслування на байдарках і каное (далі –
Правила) розроблені відповідно до Правил Міжнародної федерації каное (ICF).
1.3. Вимоги цих Правил не поширюються на проведення міжнародних змагань з веслування на байдарках і каное, що проводяться на території України за програмою
Міжнародної федерації каное (ICF).
1.4. Відповідно до цих Правил веслування на байдарках і каное – циклічний вид спорту, в якому спортсмени веслують у байдарці виключно за допомогою весла дволопатевого, а в каное – виключно за допомогою весла однолопатевого.
1.5. Ці Правила регламентують діяльність суддівської колегії, організації, яка проводить змагання, обслуговуючого персоналу та визначають права та обов’язки учасників змагань.
2. Характер та ранг змагань
2.1. Змагання проводять на підставі відповідного Положення/регламенту, затвердженого організатором спортивного заходу та погодженого Федерацією каное
України (або обласними федераціями залежно від рангу змагань). У
Положенні/регламенті визначають вид та характер змагань, терміни та місце їх проведення, вікові категорії учасників та інші умови, якими керуються суддівська колегія та спортсмени під час змагань.
2.2. Ранги змагань визначені Положенням про Єдину спортивну класифікацію
України, затвердженого наказом Міністерства молоді та спорту України від 07 грудня
2023 року № 7512, зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 25 грудня 2023 року за № 2240/41296.


України від 09.02.2018 № 617, зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 03 березня
2018 р. за № 264/31716, за характером проведення спортивні змагання бувають: особистими;
особисто-командними;
командними;
кубковими.
2.3. Організація, що проводить змагання: розробляє, затверджує Положення/регламент про змагання та доводить до відома зацікавлені організації;
забезпечує підготовку місць проведення змагань (обладнану суддівську вежу, дистанцію відповідно до цих Правил, місця для розташування глядачів, місця розміщення спецтранспорту для перевезення човнів);
забезпечує безпеку учасників під час проведення змагань, присутність рятувальної служби в усі дні змагань та організацію порядку на водній акваторії;
забезпечує лікарсько-медичне обслуговування і санітарно-гігієнічний контроль у місці проведення змагань, розміщення та харчування учасників;
створює умови з дотримання вимог антидопінгового законодавства;
у разі потреби друкує афіши, плакати, оформлює місця змагання, забезпечує висвітлення змагань, а також підготовку нагородної атрибутики.
2.4. Офіційними змаганнями з веслування на байдарках і каное вважаються змагання, внесені до Єдиного календарного плану фізкультурно-оздоровчих, спортивних заходів та спортивних змагань України, календарних планів фізкультурно- оздоровчих і спортивних заходів Автономної Республіки Крим, областей, міст Києва та Севастополя, календарних планів фізкультурно-оздоровчих і спортивних заходів територіальних громад на поточний рік.
2.5. Змагання проводять у номерах програми, зазначених у таблиці:
Олімпійські

Чоловіки: 

Жінки: С1 (каное-одиночка)



Чоловіки: К2 (байдарка-двійка)

Жінки: К1 (байдарка-одиночка)



Чоловіки: К4 (байдарка-четвірка)

Жінки: К2 (байдарка-двійка)



Чоловіки: С2 (каное-двійка)

Жінки: К4 (байдарка-четвірка)



Чоловіки: 

Жінки: С2 (каное-двійка)



Чоловіки: К1 (байдарка-одиночка)

Жінки: 



Чоловіки: С1 (каное-одиночка)

Жінки: 



Чоловіки: Жінки

: С1 (каное-одиночка)

К2 (байдарка-двійка): К1 (байдарка-одиночка)

К4 (байдарка-четвірка): К2 (байдарка-двійка)

С2 (каное-двійка): К4 (байдарка-четвірка)

: С2 (каное-двійка)

К1 (байдарка-одиночка): 

С1 (каное-одиночка): 


Неолімпійські

Чоловіки: К1 (байдарка-одиночка)

Жінки: К1 (байдарка-одиночка)

Мікси: 



Чоловіки: К2 (байдарка-двійка)

Жінки: К2 (байдарка-двійка)

Мікси: ХК2 (байдарка-двійка)



Чоловіки: К4 (байдарка-четвірка)

Жінки: К4 (байдарка-четвірка)

Мікси: ХК4 (байдарка-четвірка)



Чоловіки: С1 (каное-одиночка)

Жінки: С2 (каное-двійка)

Мікси: ХС2 (каное-двійка)



Чоловіки: С2 (каное-двійка)

Жінки: С4 (каное-четвірка)

Мікси: ХС4 (каное-четвірка)



Чоловіки: С4 (каное-четвірка)

Жінки: 

Мікси: 



Чоловіки: К1 (байдарка-одиночка)

Жінки: С1 (каное-одиночка)

Мікси: ХК2 (байдарка-двійка)



Чоловіки: С1 (каное-одиночка)

Жінки: 

Мікси: ХК4 (байдарка-четвірка)



Чоловіки: С4 (каное-четвірка)

Жінки: 

Мікси: ХС2 (каное-двійка)



Чоловіки: 

Жінки: 

Мікси: ХС4 (каное-четвірка)



Чоловіки: Жінки, Мікси

К1 (байдарка-одиночка): К1 (байдарка-одиночка), 

К2 (байдарка-двійка): К2 (байдарка-двійка), ХК2 (байдарка-двійка)

К4 (байдарка-четвірка): К4 (байдарка-четвірка), ХК4 (байдарка-четвірка)

С1 (каное-одиночка): С2 (каное-двійка), ХС2 (каное-двійка)

С2 (каное-двійка): С4 (каное-четвірка), ХС4 (каное-четвірка)

С4 (каное-четвірка): , 

К1 (байдарка-одиночка): С1 (каное-одиночка), ХК2 (байдарка-двійка)

С1 (каное-одиночка): , ХК4 (байдарка-четвірка)

С4 (каное-четвірка): , ХС2 (каное-двійка)

: , ХС4 (каное-четвірка)



1000 м: К2 (байдарка-двійка)

None: К1 (байдарка-одиночка)

None: ХК2 (байдарка-двійка)



1000 м: К4 (байдарка-четвірка)

None: К2 (байдарка-двійка)

None: ХК4 (байдарка-четвірка)



1000 м: С2 (каное-двійка)

None: С1 (каное-одиночка)

None: ХС2 (каное-двійка)



1000 м: С4 (каное-четвірка)

None: 

None: ХС4 (каное-четвірка)



1000 м: К1 (байдарка-одиночка)

None: К1 (байдарка-одиночка)

None: ХК2 (байдарка-двійка)



1000 м: К2 (байдарка-двійка)

None: К2 (байдарка-двійка)

None: ХК4 (байдарка-четвірка)



1000 м: С1 (каное-одиночка)

None: С1 (каное-одиночка)

None: ХС2 (каное-двійка)



1000 м: С2 (каное-двійка)

None: С2 (каное-двійка)

None: ХС4 (каное-четвірка)



1000 м: К1 (байдарка-одиночка)

None: К1 (байдарка-одиночка)

None: ХК1, ХС1, ХК1 дівчата



1000 м: С1 (каное-одиночка)

None: С1 (каное-одиночка)

None: ХК1, ХС1,
ХК1 дівчата, ХС1 дівчата



1000 м: Юнаки старшої вікової групи

None: Дівчата старшої вікової групи

None: 



1000 м: К1 (байдарка-одиночка)

None: К1 (байдарка-одиночка)

None: 



1000 м: К2 (байдарка-двійка)

None: К2 (байдарка-двійка)

None: 



1000 м: С1 (каное-одиночка)

None: С1 (каное-одиночка)

None: 



1000 м: С2 (каное-двійка)

None: С2 (каное-двійка)

None: 



1000 м: Юнаки молодшої вікової групи

None: Дівчата молодшої вікової групи

None: 



1000 м: К1 (байдарка-одиночка)

None: К1 (байдарка-одиночка)

None: 



1000 м: К2 (байдарка-двійка)

None: К2 (байдарка-двійка)

None: 



1000 м: С1 (каное-одиночка)

None: С1 (каное-одиночка)

None: 



1000 м: С2 (каное-двійка)

None: С2 (каное-двійка)

None: 



1000 м: К1 (байдарка-одиночка)

None: К1 (байдарка-одиночка)

None: 



1000 м: С1 (каное-одиночка)

None: С1 (каное-одиночка)

None: 



1000 м: К1 (байдарка-одиночка)

None: К1 (байдарка-одиночка)

None: 



1000 м: К2 (байдарка-двійка)

None: К2 (байдарка-двійка)

None: 



1000 м: С1 (каное-одиночка)

None: С1 (каное-одиночка)

None: 



1000 м: С2 (каное-двійка)

None: С2 (каное-двійка)

None: 



К2 (байдарка-двійка): К1 (байдарка-одиночка), ХК2 (байдарка-двійка)

К4 (байдарка-четвірка): К2 (байдарка-двійка), ХК4 (байдарка-четвірка)

С2 (каное-двійка): С1 (каное-одиночка), ХС2 (каное-двійка)

С4 (каное-четвірка): , ХС4 (каное-четвірка)

К1 (байдарка-одиночка): К1 (байдарка-одиночка), ХК2 (байдарка-двійка)

К2 (байдарка-двійка): К2 (байдарка-двійка), ХК4 (байдарка-четвірка)

С1 (каное-одиночка): С1 (каное-одиночка), ХС2 (каное-двійка)

С2 (каное-двійка): С2 (каное-двійка), ХС4 (каное-четвірка)

К1 (байдарка-одиночка): К1 (байдарка-одиночка), ХК1, ХС1, ХК1 дівчата

С1 (каное-одиночка): С1 (каное-одиночка), ХК1, ХС1,
ХК1 дівчата, ХС1 дівчата

Юнаки старшої вікової групи: Дівчата старшої вікової групи, 

К1 (байдарка-одиночка): К1 (байдарка-одиночка), 

К2 (байдарка-двійка): К2 (байдарка-двійка), 

С1 (каное-одиночка): С1 (каное-одиночка), 

С2 (каное-двійка): С2 (каное-двійка), 

Юнаки молодшої вікової групи: Дівчата молодшої вікової групи, 

К1 (байдарка-одиночка): К1 (байдарка-одиночка), 

К2 (байдарка-двійка): К2 (байдарка-двійка), 

С1 (каное-одиночка): С1 (каное-одиночка), 

С2 (каное-двійка): С2 (каное-двійка), 

К1 (байдарка-одиночка): К1 (байдарка-одиночка), 

С1 (каное-одиночка): С1 (каное-одиночка), 

К1 (байдарка-одиночка): К1 (байдарка-одиночка), 

К2 (байдарка-двійка): К2 (байдарка-двійка), 

С1 (каное-одиночка): С1 (каное-одиночка), 

С2 (каное-двійка): С2 (каное-двійка), 


У разі відсутності номерів програми у переліку цих Правил змагання у цих номерах програми на регіональному, чи всеукраїнському рівні повинні бути організовані відповідно до правил ІСF.
3. Положення/регламент про змагання
3.1. Змагання з веслування на байдарках і каное проводять відповідно до
Положення/регламенту.
3.2. Основні розділи Положення/регламенту: цілі і завдання змагання;
терміни і місце проведення змагання;
організація та керівництво проведенням змагань;
учасники змагань (організації, що беруть участь у змаганнях, вік спортсменів, спортивна кваліфікація і кількісний склад команди);
характер змагань (змагання особисті, командні, особисто-командні, кубкові);
програма проведення змагань та дистанції;
безпека та підготовка місць проведення змагань (організація, що відповідає за підготовку дистанцій);
умови визначення системи заліку, першості та нагородження переможців і призерів;
умови фінансування змагань та матеріального забезпечення учасників
(розміщення, харчування, прийом і відправлення учасників, що прибули з інших населених пунктів);
терміни та порядок подання заявок на участь у змаганнях;
інші умови, що забезпечують якісне проведення конкретного змагання (порядок забезпечення учасників човнами й номерами, тощо).
3.3. Зміни до Положення/регламенту можуть бути внесені організатором цього заходу за погодженням із Федерацією каное України (обласними федераціями залежно від рангу змагань). Про будь-які зміни до Положення/регламенту повинні бути поінформовані всі організації, які беруть участь у змаганнях, не пізніше ніж за 15 днів під час проведення офіційних всеукраїнських змагань та за 7 днів до початку проведення регіональних змагань.
3.4. Положення/регламент має відповідати цим Правилам.
4. Заявки на участь у змаганнях
4.1. Кожна організація для участі у змаганнях зобов’язана подати заявки до мандатної комісії в терміни, визначені Положенням/регламентом, та заповнити заявку на сайті Федерації каное України за допомогою електронного сервісу проведення змагань
(якщо це передбачено Положенням/регламентом) незалежно від рангу змагань.
4.2. Повним пакетом заявок до мандатної комісії залежно від рангу змагань є: попередня заявка для участі у змаганнях, де вказують попередню кількість учасників у кожному номері змагань (додаток 1);
поіменна заявка, підписана керівником та засвідчена печаткою установи, що відряджає спортсменів на змагання (додаток 2);
технічна заявка (витяг з електронного сервісу проведення змагань, якщо це передбачено Положенням/регламентом);
надруковані записи на участь у змаганнях для всеукраїнських, обласних та місцевих змагань (додаток 3);
відомість про проходження інструктажу з техніки безпеки;
поліси договорів медичного страхування спортсменів, чинних на період проведення змагань.
5. Мандатна комісія
5.1. До складу мандатної комісії входять: представник організатора змагання;
головний суддя змагань;
головний секретар змагань;
суддя-інспектор;
лікар змагань.
Головою мандатної комісії є представник організатора змагань.
5.2. Мандатна комісія визначає допуск учасників до змагань. Документи щодо допуску спортсменів подає до мандатної комісії тільки представник команди в терміни, визначені Положенням/регламентом.
5.3. Спортсмени, які не пройшли мандатну комісію у встановлені терміни, до участі у змаганнях не допускаються.
5.4. Після закінчення терміну подання та розгляду заявок мандатна комісія ухвалює остаточне рішення щодо допуску спортсменів до змагань.
6. Специфікація човнів та дистанцій
6.1. Для участі у змаганнях використовуються справні спортивні човни, які виготовлені з будь-якого матеріалу та оснащені блоками плавучості.
Човни, які використовуються для участі в офіційних всеукраїнських змаганнях, повинні відповідати таким технічним параметрам:

Клас човна: Максимальна довжина (см)

К–1: 520

К–2: 650

К–4: 1100

С–1: 520

С–2: 650

С–4: 900



Клас човна: Мінімальна вага (кг)

К–1: 12

К–2: 18

К–4: 30

С–1: 14

С–2: 20

С–4: 30



Клас човна: Марафон, мінімальна вага (кг)

К–1: 8

К–2: 12

К–4: 30

С–1: 10

С–2: 14

С–4: 



Клас човна: К–1, К–2, К–4, С–1, С–2, С–4

Максимальна довжина (см): 520, 650, 1100, 520, 650, 900

Мінімальна вага (кг): 12, 18, 30, 14, 20, 30

Марафон, мінімальна вага (кг): 8, 12, 30, 10, 14, 


Вимоги до конструкції човнів
Човни (байдарки та каное) повинні мати суцільний корпус (монокорпусна конструкція) і одну лінію кіля. Багатокорпусні і катамаранні варіанти човнів не допускаються.
Довжина байдарки або каное від носа до корми не повинна перевищувати максимально допустимих розмірів.
Секції корпусу і поздовжні лінії корпусу байдарки та каное не повинні бути увігнутими (відповідно горизонтально і вертикально).
Вища горизонтальна точка борта не повинна перевищувати найвищу точку першого місця.
Конструкції всіх човнів повинні бути симетричні відносно осі їхньої довжини.
На поверхні човнів не повинні знаходитися сторонні предмети, які можуть дати атлету нечесну перевагу. Використання змащувальних матеріалів для корпусу неприпустиме.
У човні (включаючи сляйд та підніжку) не повинно бути рухомих частин, які можуть використовуватися для просування човна вперед таким чином, щоб атлет мав нечесну перевагу (дозволяється затверджена правилами система рухомого сляйду, яка вже використовується).
Жодна частина тіла спортсмена не повинна бути прикріплена до човна.
6.2. Заборонено використовувати у змаганнях будь-які електронні прилади: насоси (крім змагань із марафону);
прилади вимірювання швидкості;
датчики інформації;
серцеві монітори.
Човен або спортсмен може бути оснащений пристроєм, який забезпечує зворотний зв’язок у реальному часі для використання на телебаченні або у спортивних презентаціях.
Пристрій може використовуватися спортсменом для аналізу після перегонів, але за жодних обставин не може використовуватися для надання зворотного зв’язку спортсмену в реальному часі під час перегонів.
6.3. Ширина доріжки визначається із розрахунку 6–9 м для одного човна, глибина
– не менше ніж 2 м.
6.4. Дистанції до 1000 м включно мають бути прямими, без поворотів і вигинів, крім змагань VI рангу.
6.5. Дистанції понад 1000 м можуть бути коловими, радіус повороту колової дистанції має бути не менше ніж 40,5 м. Відстань між центрами поворотів першого кола – не менше ніж 1000 м і не більше ніж 1800 м, решта дистанції проводиться по колу, відстань між центрами повороту якого визначають організатори змагань.
7. Учасники змагань
7.1. Учасники змагань – спортсмени, тренери, спортивні судді, інші особи, які забезпечують організаційний супровід спортивного заходу, зокрема фахівці з медичного забезпечення, налаштування та ремонту спортивного обладнання і спортивного інвентарю, комп’ютерного моделювання, відеозйомки, управління автотранспортними засобами та маломірними моторними суднами, особи, які супроводжують спортсменів з інвалідністю та учасників змагань, інші фахівці, перелік яких обумовлюється регламентними документами з проведення спортивного змагання.
7.2. Вік учасників змагань.
7.2.1. Вік спортсмена визначається кількістю років, які йому виповнюються в рік проведення змагань.
7.2.2. Вікові групи та категорії: юнаки молодші (13–14 років);
юнаки (15–16 років);
юніори (17–18 років);
молодь (19–23 років);
дорослі (23 роки і старші);
ветерани (35 років і старші), відповідно до правил міжнародної федерації;
веслярі параканое, ветерани війни, особи з інвалідністю, особи з обмеженнями повсякденного функціонування відповідно до правил міжнародної федерації.
7.2.3. До участі в змаганнях серед дорослих допускається вікова група – молодь.
7.2.4. До участі в офіційних всеукраїнських змаганнях відповідної вікової групи допускаються спортсмени-громадяни України з 12 років.
7.2.5. До участі у змаганнях VI рангу допускаються спортсмени з 10 років.
7.2.6. У змаганнях спортсмени 14 років і молодші виступають у рятувальних жилетах.
7.3. Під час проведення змагань у кількох вікових групах спортсмени виступають тільки у своїй віковій групі, до наймолодшої вікової групи у цих змаганнях допускаються спортсмени, молодші на 1 рік, за дозволом лікаря та особистого тренера.
У змаганнях з комплексним заліком спортсмени виступають згідно із затвердженою віковою групою.
Якщо змагання проводяться в одній віковій групі, до участі в них допускаються спортсмени, молодші на 1 рік, за дозволом лікаря та особистого тренера (крім змагань з комплексним заліком).
Спортсмени, допущені до старшої вікової групи, змагаються тільки в одній віковій групі та у кількості номерів програми цієї вікової групи.
7.4. У змаганнях беруть участь спортсмени у складах команд, а також спортсмени, які виступають поза конкурсом.
7.5. Рішення про допуск спортсменів, які виступають поза конкурсом приймає
Федерація каное України. Вони беруть участь у змаганнях на загальних підставах без нагородження.
7.6. Екіпаж – це група спортсменів з двох і більше веслярів, які веслують в одному човні (байдарка або каное), командою є мала група осіб, склад якої визначається
Положенням/регламентом та затверджується організацією, що відряджає її для участі в змаганнях.
7.7. У змаганнях на марафонських дистанціях дозволяється брати участь спортсменам, яким виповнилося 16 років на день проведення змагань, і старшим.
7.8. Спортсмени зобов’язані: знати та виконувати умови цих Правил та Положення/регламент;
дотримуватися загальноприйнятих норм поведінки;
знати і дотримуватися порядку руху, встановленого на водній акваторії;
бути дисциплінованими, коректними та ввічливими у ставленні до інших учасників змагань, суддів, тренерів, представників команд, обслуговуючого персоналу, глядачів тощо;
виконувати усі розпорядження та вказівки суддів;
вести впродовж усієї дистанції чесну спортивну боротьбу, за винятком обставин непереборної сили та випадків загрози життю та здоров’ю спортсмена;
дотримуватися розмовної нормативної лексики, не вживати лайливих слів та виразів;
під час перегонів не допускати навмисних дій з метою зашкодити суперникам.
7.9. Спортсмен, який зійшов з дистанції за будь-якої причини, зобов’язаний негайно повідомити про це суддівську колегію через суддю при учасниках або через свого офіційного представника команди із зазначенням причини припинення змагань.
З усіма питаннями до суддівської колегії спортсмен звертається тільки через офіційного представника своєї команди або через суддю при учасниках.
8. Представники команд
8.1. Кожна організація, що бере участь у змаганнях, призначає свого офіційного представника, прізвище якого вказується у поіменній заявці.
8.2. Представник є керівником команди, який організовує забезпечення спортсменів на місцях проведення змагань, розміщення та харчування тощо.
8.3. Представник команди зобов’язаний: знати і дотримуватись цих Правил та Положення/регламенту;
негайно повідомляти суддівську колегію про всіх учасників, які зійшли з дистанції;
після закінчення заїздів на дистанціях завдовжки більше ніж 1000 м повідомити головного суддю змагань про повернення усіх спортсменів команди, які брали участь у змаганнях.
8.4. Представник команди повинен бути присутнім на нарадах суддівської колегії, якщо вони проводяться спільно з офіційними представниками команд. Відсутність офіційного представника команди на нараді не може бути підставою для опротестування рішень суддівської колегії.
8.5. Представнику команди забороняється втручатися в роботу суддів і організаторів змагань.
8.6. Головний суддя має право зробити попередження чи відсторонити від виконання обов’язків офіційного представника команди, який допустив брутальність чи вступив у суперечки із суддями, тренерами, офіційними представниками команд та іншими учасниками, або порушив вимоги цих Правил чи Положення/регламенту, про що повідомляється в організацію, яка призначила цього представника на змагання.
8.7. Представник команди має право: звертатися до суддівської колегії з питань перезаявок спортсменів;
отримувати необхідну інформацію щодо проведення та суддівства змагань;
бути присутнім під час жеребкування, вимірювання човнів;
подавати протести до головної суддівської колегії;
заявляти письмові протести у порядку, визначеним цими Правилами.
9. Забезпечення безпеки проведення та медичне обслуговування змагань
9.1. Безпеку представників команд та спортсменів забезпечує організація, що проводить змагання, структурний підрозділ з питань фізичної культури і спорту облдержадміністрації, міст Києва та Севастополя, головний суддя, судді, медична та рятувальна служба змагань.
9.2. Служби медичного обслуговування та порятунку повинні бути готові до дій як на суходолі, так і на воді протягом усього часу проведення змагань.
9.3. Забороняється проведення змагань у місцях пароплавства, на відкритих водоймах далеко від берега, на річках із сильною течією.
9.4. На першому засіданні суддівської колегії спільно з офіційними представниками команд проводять інструктаж про заходи безпеки на воді, звертають увага на порядок руху човнів на дистанції та особливості акваторії.
9.5. План-схема дистанції з позначенням порядку руху човнів під час змагань має бути розташована в доступних для спортсменів місцях.
9.6. Змагання дозволяється проводити тільки за наявності рятувальної служби та медичного персоналу (швидкої допомоги), що обслуговують ці змагання.
9.7. У разі виникнення умов, що загрожують безпеці спортсменів (сильний вітер, велика хвиля, гроза, настання темряви), змагання необхідно припинити.
9.8. Медичне обслуговування учасників змагань передбачає: присутність лікаря (медичної бригади) у місці проведення змагань;
наявність у швидкої допомоги медикаментів та перев’язувальних засобів;
постійний санітарно-гігієнічний контроль у місцях проведення змагань, а також у місцях розташування та харчування учасників змагань;
спроможність негайної доставки потерпілих до закладів охорони здоров’я.
Медичні працівники, які обслуговують змагання, та медичний пункт повинні мати добре видимі розпізнавальні знаки.
9.9. Піл час проведення змагань на довгі дистанції мають бути передбачені додаткові пости медичної допомоги із транспортними засобами для транспортування потерпілих.
9.10. Про місця розташування постів медичної допомоги повинні бути проінформовані члени суддівської колегії, офіційні представники команд, тренери та спортсмени.
10. Суддівська колегія
10.1. Склад суддівської колегії
10.1.1. Склад суддівської колегії змагань затверджується організацією, що проводить змагання, не пізніше ніж за 1 місяць до їх початку на підставі представлення колегії суддів відповідної організації.
10.1.2. Кандидатури головних суддів, головних секретарів і суддів-інспекторів та інших суддів змагань всеукраїнського рівня формує колегія спортивних суддів України за погодженням з Федерацією каное України та затверджується Мінмолодьспортом.
10.1.3. Кількісний склад суддівської колегії визначається залежно від кількості учасників змагань, рангу та програми змагань, а також особливостей умов проведення змагань згідно з таблицею:

№
з/п: 1

Члени суддівської колегії: 2

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 3

None: 4

None: 5

None: 6

None: 7



№
з/п: 1

Члени суддівської колегії: Головний суддя

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 1

None: 1

None: 1

None: 1



№
з/п: 2

Члени суддівської колегії: Заступник головного судді

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 1

None: 1

None: 1

None: 1



№
з/п: 3

Члени суддівської колегії: Суддя-інспектор

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 1

None: 1

None: 1

None: 1



№
з/п: 4

Члени суддівської колегії: Головний секретар

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 1

None: 1

None: 1

None: 1



№
з/п: 5

Члени суддівської колегії: Заступник головного секретаря

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 

None: 

None: 1

None: 1

None: 1



№
з/п: 6

Члени суддівської колегії: Секретар

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 4

None: 6

None: 8

None: 9

None: 9



№
з/п: 7

Члени суддівської колегії: Старший суддя-стартер

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 2

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2



№
з/п: 8

Члени суддівської колегії: Суддя на старті

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 2

None: 2

None: 3

None: 4

None: 4



№
з/п: 9

Члени суддівської колегії: Старший арбітр

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 1

None: 1

None: 1

None: 1



№
з/п: 10

Члени суддівської колегії: Суддя на дистанції (арбітр, суддя на
повороті)

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 2

None: 3

None: 5

None: 7

None: 7



№
з/п: 11

Члени суддівської колегії: Старший суддя на фініші

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 1

None: 1

None: 1

None: 1



№
з/п: 12

Члени суддівської колегії: Суддя на фініші

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 5

None: 6

None: 8

None: 8

None: 8



№
з/п: 13

Члени суддівської колегії: Старший суддя-секундометрист

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 1

None: 1

None: 1

None: 1



№
з/п: 14

Члени суддівської колегії: Секретар фінішу

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 1

None: 1

None: 1

None: 1



№
з/п: 15

Члени суддівської колегії: Суддя-секундометрист

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 1

None: 2

None: 3

None: 3



№
з/п: 16

Члени суддівської колегії: Суддя-вимірювач

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2



№
з/п: 17

Члени суддівської колегії: Суддя при учасниках

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 1

None: 1

None: 1

None: 1



№
з/п: 18

Члени суддівської колегії: Суддя-інформатор

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 1

None: 2

None: 2

None: 2



№
з/п: 19

Члени суддівської колегії: Суддя з нагородження

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 1

None: 2

None: 2

None: 2

None: 2



№
з/п: 

Члени суддівської колегії: Усього:

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 29

None: 34

None: 44

None: 49

None: 49



1: 2, 3, 4, 5, 6, 7

1: Головний суддя, 1, 1, 1, 1, 1

2: Заступник головного судді, 1, 1, 1, 1, 1

3: Суддя-інспектор, 1, 1, 1, 1, 1

4: Головний секретар, 1, 1, 1, 1, 1

5: Заступник головного секретаря, , , 1, 1, 1

6: Секретар, 4, 6, 8, 9, 9

7: Старший суддя-стартер, 2, 2, 2, 2, 2

8: Суддя на старті, 2, 2, 3, 4, 4

9: Старший арбітр, 1, 1, 1, 1, 1

10: Суддя на дистанції (арбітр, суддя на
повороті), 2, 3, 5, 7, 7

11: Старший суддя на фініші, 1, 1, 1, 1, 1

12: Суддя на фініші, 5, 6, 8, 8, 8

13: Старший суддя-секундометрист, 1, 1, 1, 1, 1

14: Секретар фінішу, 1, 1, 1, 1, 1

15: Суддя-секундометрист, 1, 1, 2, 3, 3

16: Суддя-вимірювач, 1, 2, 2, 2, 2

17: Суддя при учасниках, 1, 1, 1, 1, 1

18: Суддя-інформатор, 1, 1, 2, 2, 2

19: Суддя з нагородження, 1, 2, 2, 2, 2

: Усього:, 29, 34, 44, 49, 49


Кількісний склад обслуговуючого персоналу визначається відповідно до кількості учасників та програми змагань, а також особливостей умов проведення змагань згідно з таблицею:

№ з/п: 1

Обслуговуючий персонал: Медико-санітарні працівники

Кількість учасників змагань
Ранги змагань: 2

None: 3

None: 3

None: 4

None: 4



1: Медико-санітарні працівники, 2, 3, 3, 4, 4



2: 3

Комендант змагань: Начальник дистанції

1: 1

1: 1

1: 1

1: 1

1: 1



2: 4

Комендант змагань: Працівник на дистанції

1: 5

1: 5

1: 6

1: 6

1: 6



2: 5

Комендант змагань: Рятувальники

1: 3

1: 4

1: 4

1: 4

1: 4



2: 6

Комендант змагань: Мотористи катерів суддів на
дистанції

1: 5

1: 5

1: 6

1: 6

1: 6



2: 7

Комендант змагань: Контролери-утримувачі човнів

1: 20

1: 20

1: 20

1: 20

1: 20



2: 8

Комендант змагань: Оператори комп’ютерного набору

1: 2

1: 2

1: 3

1: 3

1: 3



2: 9

Комендант змагань: Оператори фотофінішу

1: 1

1: 2

1: 2

1: 2

1: 2



2: 10

Комендант змагань: Начальник зв’язку

1: 1

1: 1

1: 1

1: 1

1: 1



2: 11

Комендант змагань: Майстер з ремонту човнів

1: 1

1: 1

1: 1

1: 1

1: 1



2: 12

Комендант змагань: Група нагородження

1: 1

1: 2

1: 3

1: 3

1: 3



2: 

Комендант змагань: Усього:

1: 43

1: 47

1: 50

1: 51

1: 51



2: Комендант змагань, 1, 1, 1, 1, 1

3: Начальник дистанції, 1, 1, 1, 1, 1

4: Працівник на дистанції, 5, 5, 6, 6, 6

5: Рятувальники, 3, 4, 4, 4, 4

6: Мотористи катерів суддів на
дистанції, 5, 5, 6, 6, 6

7: Контролери-утримувачі човнів, 20, 20, 20, 20, 20

8: Оператори комп’ютерного набору, 2, 2, 3, 3, 3

9: Оператори фотофінішу, 1, 2, 2, 2, 2

10: Начальник зв’язку, 1, 1, 1, 1, 1

11: Майстер з ремонту човнів, 1, 1, 1, 1, 1

12: Група нагородження, 1, 2, 3, 3, 3

: Усього:, 43, 47, 50, 51, 51


10.1.4. Зі складу суддівської колегії виділяється головна суддівська колегія (далі –
ГСК), до складу якої входять: головний суддя змагань, заступник головного судді змагань, суддя-інспектор, головний секретар змагань, заступник головного секретаря, представник організатора змагання, представник керівного складу Громадської спілки
«Федерація каное України», або обласної Федерації при проведенні місцевих змагань.
Члени ГСК забезпечують підготовку та організацію роботи суддів і обслуговуючого персоналу, взаємодію з організацією, яка проводить змагання.
10.1.5. ГСК складає письмовий звіт, до якого вносить результати змагань та коментарі стосовно проведення змагань, враховуючи всі інциденти та конфліктні питання.
Цей звіт складається протягом двох годин після закінчення останнього заїзду та підписується головним суддею і головним секретарем. Складання звіту є завершальним етапом роботи суддівської колегії.
10.2. Загальні обов’язки суддів
10.2.1. Суддівство змагань виконується на добровільних засадах.
10.2.2. Спортивні судді (далі – судді) повинні забезпечити проведення змагань відповідно до цих Правил, зокрема забезпечити однаково рівні умови для всіх спортсменів, які беруть участь у змаганнях.
10.2.3. Члени суддівської колегії та обслуговуючий персонал під час проведення змагань зобов’язані носити розпізнавальні знаки.
10.2.4. Судді зобов’язані: знати ці Правила, Положення/регламент, вміло їх використовувати, а також бути об’єктивними та принциповими у своїх рішеннях;
мати при собі посвідчення судді з відповідної суддівської категорії;
у зазначений час бути на місці проведення змагань для проходження інструктажу, одержання необхідного інвентарю, документації, перевірки робочого місця та бути готовими до виконання своїх обов’язків;
доповідати головному судді про будь-які випадки порушення учасниками цих
Правил;
брати участь у семінарах-нарадах з підвищення кваліфікації суддів.
10.2.5. Суддям заборонено: залишати місця проведення змагань без дозволу старшого судді бригади, в яку вони входять, або головного судді змагань;
бути офіційним представником, спортсменом або тренером цих змагань.
10.3. Права та обов’язки суддівської колегії
10.3.1. Головний суддя змагань є головою суддівської колегії змагань, він очолює її роботу, керує проведенням змагань, забезпечує якість проведення, безпеку та суддівство змагань відповідно до цих Правил та Положення/регламенту. Також складає попередню програму змагань та оприлюднює її на сайті федерації у термін – 30 діб для всеукраїнських змагань та 15 діб для регіональних змагань.
10.3.2. Підготовку місць проведення змагань і необхідної документації забезпечує організація, що проводить ці змагання.
10.3.3. Головний суддя зобов’язаний: особисто перевірити готовність місць проведення змагань, дистанцію, обладнання, медичне забезпечення та рятувальну службу;
перевірити встановлені знаки на відповідність схемі затвердженої дистанції;
оголосити змагання некласифікаційними у разі відсутності затвердженої схеми дистанцій або якщо встановлені знаки не відповідають схемі дистанції і при цьому до початку змагань неможливо встановити їх на місцях, визначених схемою дистанцій;
розподілити обов’язки між суддями з урахуванням їхнього досвіду та за необхідності зміцнити окремі ділянки суддівської роботи;
провести із суддями семінар чи інструктаж;
провести засідання суддівської колегії з офіційними представниками команд перед початком змагань і після їх закінчення (для затвердження результатів змагань, підбиття підсумків змагань);
розглянути на засіданні суддівської колегії протести й ухвалити рішення в день подання протесту. В окремих випадках, що вимагають тривалої перевірки наведених у протесті фактів, термін ухвалення остаточного рішення може бути продовженим на дві доби, але не пізніше дня завершення змагань;
перш ніж ухвалити рішення з питань порушення цих Правил під час перегонів, необхідно врахувати думку судді на дистанції (арбітра, судді на повороті), який проводив заїзд. Думка судді висловлюється у письмовому вигляді, додається намальована суддею схема подій на дистанції в момент порушення;
ухвалити рішення за заявою суддів на дистанції про порушення учасниками змагань правил проходження дистанції і повідомити про це рішення в секретаріат можна тільки до оголошення результатів заїзду. У випадках, що вимагають уточнення обставин, рішення має бути ухвалене не пізніше завершення змагань. У такому випадку результати заїзду не оголошуються до ухвалення остаточного рішення щодо цього порушення;
про ухвалене рішення оголосити засобами радіомовлення та письмово повідомити офіційного представника команди;
передати апеляційному журі на розгляд суперечливі питання, остаточне рішення яких виходить за межі компетенції головного судді змагань;
у триденний строк після закінчення змагань подати звіт і протоколи до організації, яка проводить змагання.
10.3.4. Головний суддя має право: скасувати змагання, відкласти їх початок, припинити розпочаті змагання або влаштувати перерву, якщо місце змагань або обладнання дистанції не відповідає цим
Правилам, метеорологічні умови або інші причини загрожують безпеці спортсменів чи якщо відсутнє медичне обслуговування і рятувальна служба на воді;
усувати від участі в суддівстві змагань суддів, які припустилися грубих помилок, або таких, що не виконують своїх обов’язків;
ухвалювати остаточне рішення у випадках, не передбачених цими Правилами і
Положенням/регламентом, а також у спірних ситуаціях;
не допускати до змагань спортсменів, які за своїм віком, спортивним розрядом, кваліфікацією або через інші причини не відповідають вимогам цих Правил чи
Положенню/регламенту.
У разі відсутності головного судді його обов’язки виконує його заступник.
Головний суддя не має права змінювати чи переносити під час змагань затверджену дистанцію.
10.3.5. Головний секретар: організовує роботу секретаріату з електронним сервісом (за наявності), відповідає за правильність ведення обліку результатів змагань і правильне оформлення документів змагань;
опрацьовує заявки за допомогою електронного сервісу, готує і розповсюджує документацію для змагань. Бере участь у роботі мандатної комісії;
розподіляє обов’язки між секретарями і керує їхньою роботою, готує до тиражування програму змагань, яка формується за допомогою електронного сервісу;
опрацьовує за допомогою електронного сервісу суддівські записи, веде підрахунок очок, підсумовує результати особистої, особисто-командної і командної першостей;
надає судді-інформатору інформацію про учасників і результати змагань;
приймає та опрацьовує за допомогою електронного сервісу перезаявки, протести і заяви, доповідає про них головному судді, контролює виконання рішень щодо протестів і заяв;
складає за допомогою електронного сервісу загальний технічний звіт за результатами проведення змагань;
контролює за допомогою електронного сервісу якість оформлення протоколів змагань та проводить підрахунок результатів.
10.3.6. Старший суддя на фініші: до початку змагань перевіряє відповідність установлення фінішного створу схемі затвердженої дистанції, стан обладнання фінішу, справність суддівського інвентарю і приладів, установку апаратури фотофінішу (відеофінішу);
розподіляє обов’язки між суддями на фініші; підписує суддівську записку про порядок проходження фінішу учасниками кожного заїзду. Жодних виправлень у фінішну записку вносити без підпису старшого судді на фініші не дозволяється.
10.3.7. Суддя на фініші: реєструє послідовність проходження човнами лінії фінішу і зберігає ці дані до кінця змагань у суддівській записці фінішу (додаток 5);
на офіційних всеукраїнських змаганнях один із суддів на фініші вимірює швидкість течії води, силу та напрям вітру і результати вимірів записує у відомість гідрометеорологічної служби (додаток 6) та протокол змагань. Вимірювання проводяться після кожного фінального заїзду. Швидкість течії води вимірюється не менше ніж у трьох точках, зокрема на середині дистанції і біля крайніх доріжок.
Швидкість і напрям вітру визначаються на висоті 150 см від поверхні води на середині дистанції;
на змаганнях з великою кількістю учасників і заїздів один із суддів на фініші призначається секретарем фінішу. До його обов’язків входить оформлення суддівської записки фінішу, своєчасне подання її до секретаріату, інформатора і на дошку оголошень.
10.3.8. Старший суддя на старті: керує роботою суддів на старті;
контролює оснащення та встановлення стартового обладнання, апаратури та всі види зв’язку;
повідомляє спортсменам (екіпажам), які перебувають у стартовій зоні, про час, що залишився до старту;
забезпечує правильну послідовність стартів відповідно до часу, визначеного програмою, оголошує про час, який залишився до старту (до старту залишилось 5, 3, 1
хвилина);
стартова команда на змаганнях ІІІ-V рангів дозволяється двома мовами: українською «Приготуватись – Увага – Руш», або англійською «Ready – Set – Go»;
самостійно вирішує, чи правильно стартували учасники;
у разі фальстарту призначає повторний старт;
повідомляє секретаріат про спортсменів, знятих за фальстарт;
повідомляє на фініш про кількість спортсменів, які стартували в заїзді;
перевіряє спортивний одяг спортсменів, наявність номерів, флюгарки.
Старший суддя на старті зобов’язаний мати точно вивірений годинник, червоний прапорець, мікрофон, з’єднаний з гучномовцем на стартовому плоті, рацію для зв’язку з головним суддею та старшим суддею на фініші.
Технічна несправність особистого спортивного інвентарю учасника заїзду не є приводом для затримки заїзду.
Після першого фальстарту кожний наступний учасник, який порушив це правило, виключається із заїзду.
10.3.9. Суддя на старті виконує всі розпорядження старшого судді на старті.
10.3.10. Суддя на дистанції (арбітр): супроводжує на моторному човні спортсменів у заїздах на дистанціях 500 м,
1000 м не перешкоджаючи їм;
визначає правильність проходження дистанції;
сигналізує червоним прапорцем та відразу після закінчення заїзду інформує головного суддю про всі випадки порушень спортсменами цих Правил;
зупиняє у випадку перешкоди на дистанції всі човни заїзду, розмахуючи червоним прапорцем, та сигналізує звуковим сигналом, поки всі човни не припинять рух, після чого вони повинні повернутися на старт;
попереджає спортсменів про небезпеку, яка виникла на дистанції під час заїзду;
зупиняє заїзд, якщо виникли обставини, які змінюють його проведення, або якщо з’явилися причини, що можуть вплинути на стан здоров’я спортсменів.
Якщо у складі суддівської колегії є кілька суддів на дистанції (арбітрів, судді на повороті), один з них призначається старшим. Він керує роботою арбітрів та суддів на поворотах.
У змаганнях на дистанціях завдовжки понад 1000 м старший суддя на дистанції повинен перебувати в такому місці, звідки можна спостерігати за ходом усієї гонки і передусім за головною групою (групою лідерів) спортсменів заїзду. Якщо в заїзді не сталося порушень, суддя повідомляє про це головному судді білим прапорцем.
10.3.11. Старший суддя-секундометрист: організовує роботу суддів-секундометристів і відповідає за точність даних про час проходження дистанції учасниками змагань;
запускає контрольні секундоміри за сигналом стартера. Контрольні секундоміри запускаються і за наявності автохронометражу;
перш ніж підписати суддівську записку, аналізує та уточнює дані, повідомлені суддями-секундометристами, про час, показаний спортсменами заїзду;
підписує суддівську записку фінішу про час проходження спортсменами дистанції і про час їх відставання від першого човна.
10.3.12. Суддя-секундометрист: вмикає секундомір за сигналом судді на старті (командою «Руш» чи відповідним звуковим сигналом) і зупиняє його після проходження лінії фінішу кожним човном. За командою старшого судді-секундометриста ставить секундомір у вихідну позицію;
повідомляє старшого суддю-секундометриста про час проходження спортсменами дистанції.
10.3.13. Оператор фотофінішу (відеофінішу): перед початком змагань перевіряє стан апаратури і повідомляє старшого суддю на фініші про її готовність. Кожен заїзд записується на носій інформації (вінчестер, флешка);
показує запис тільки головному судді змагань, старшому судді на фініші, судді- інспектору. Допуск представників команд до перегляду запису фотофінішу
(відеофінішу) здійснюється головним суддею змагань у разі подання протесту.
10.3.14. Суддя при учасниках: керує роботою суддів-вимірювачів. Забезпечує контактування спортсменів із суддівською колегією з питань проведення змагань;
організовує перевірку і зважування човнів, заявлених організаціями для участі у змаганнях;
організовує вибіркове зважування човнів, про яке повідомляє головний суддя чи його заступник. Перевіряє наявність змазки і реєстраційного номера на корпусах човнів;
організовує нагородження переможців і призерів змагань, якщо не призначається суддя з нагородження;
виводить спортсменів згідно з протоколом змагань на парад;
забезпечує спортсменів і представників змагань додатковою інформацією про рішення головної суддівської колегії і організаторів щодо програми і порядку проведення змагань;
на змаганнях з обмеженою кількістю технічного персоналу вирішує питання забезпечення спортсменів нагрудними номерами;
своєчасно попереджає спортсменів щодо виходу їх до місця старту;
повідомляє секретаря змагань щодо відмови спортсмена від виходу на старт або неявки.
10.3.15. Суддя з нагородження призначається на змагання, на яких переможці і призери нагороджуються медалями, дипломами, грамотами, призами, цінними подарунками, іншою нагородною атрибутикою.
Суддя з нагородження зобов’язаний: погоджувати з організаторами змагань порядок і форми нагородження переможців і призерів;
уточнювати церемонії нагородження (порядок підходу до місця нагородження, порядок підняття прапорів та інші деталі церемоній);
одержувати від організаторів змагань медалі, дипломи, грамоти, призи, цінні подарунки, іншу нагородну атрибутику;
займатися підготовкою дипломів, грамот для нагородження переможців, призерів та тренерів;
отримувати від головного секретаря змагань дані про переможців і призерів для внесення їх у дипломи, грамоти тощо;
організовувати церемонію нагородження спортсменів і тренерів.
10.3.16. Суддя-інформатор (диктор, коментатор): оголошує розпорядження головного судді змагань, головного секретаря або їх заступників.
оголошує програму змагань і порядок проведення її окремих частин;
інформує спортсменів і глядачів про перебіг змагань, про результати заїздів, про переможців і призерів змагань;
представляє переможців та призерів змагань під час церемонії нагородження, а також осіб, які проводять нагородження. Надає інформацію щодо історії розвитку веслування на байдарках і каное та популяризації цього виду спорту.
10.3.17. Начальник зв’язку: забезпечує надійний зв’язок між стартом, фінішем, суддею-інформатором, арбітрами, головним секретарем і головним суддею;
керує роботою працівників, які забезпечують зв’язок на змаганнях.
10.3.18. Начальник дистанції: забезпечує установку обладнання дистанції, автоматичної стартової системи, стартових плотів, роздільних доріжок із кульок, плотів для зупинки на дистанції завдовжки понад 1000 м, поворотних буїв, прапора, якими позначається лінія фінішу, лінія старту, і підтримує його в робочому стані до кінця змагань;
перед початком змагань показує обладнання дистанції головному судді змагань і його заступникам на дистанції;
вживає заходи з усунення недоліків в обладнанні дистанції, які виникають під час змагань;
керує роботою технічного персоналу, який залучається до обслуговування обладнання дистанцій;
керує роботою катерів, що забезпечують проведення змагань.
10.3.19. Комендант змагань призначається організацією, яка проводить змагання.
Комендант змагань зобов’язаний: обладнати приміщення, які виділені для роботи суддівської колегії, спортсменів змагань, місця роботи суддів на березі;
забезпечити дотримання порядку в зоні робочих місць суддів;
здійснювати керівництво роботою технічного персоналу для забезпечення змагань;
підготувати рекламні щити з назвою команд учасників, спонсорів. Комендант змагань підпорядковується головному судді змагань.
10.3.20. Начальник рятувальної служби: надає необхідну допомогу спортсменам, човни яких перевернулись, а також прибирає предмети, що плавають по акваторії дистанції і можуть стати на перешкоді учасникам змагань чи зіпсувати човни;
до початку змагань перевіряє справність рятувального спорядження;
керує роботою рятувальників, які зобов’язані швидко вживати заходи в разі нещасних випадків і надавати допомогу потерпілим відповідно до наказу Міністерства внутрішніх справ України «Про затвердження Правил охорони життя людей на водних об’єктах
України» від 10.04.2017 № 301 (зі змінами), зареєстрованому в Міністерстві юстиції України
04 травня 2017 р. за № 566/30434.
10.3.21. Лікар змагань є заступником головного судді з медичного забезпечення та: бере участь у роботі мандатної комісії з метою перевірки дозволу на допуск спортсменів до змагань;
надає первинну медичну допомогу спортсменам змагань;
надає висновок про можливість подальшої участі у змаганнях спортсменів, які одержали травму чи хворіли під час змагань;
керує роботою медичного персоналу, залученого для обслуговування змагань;
стежить за виконанням санітарно-гігієнічних вимог на місці проведення змагань;
після закінчення змагань подає головному судді змагань звіт про медико- санітарне забезпечення змагань та про випадки травм і захворювань;
бере участь у роботі комісії з допінг-контролю.
10.3.22. Суддя-інспектор, який призначається з числа членів Федерації каное
України та входить до складу головної суддівської колегії і мандатної комісії: надає допомогу в організації проведення змагань;
оцінює роботу суддів, вносить пропозиції для поліпшення цієї роботи.
10.3.23. Суддя на повороті призначається під час проведення змагань на дистанціях завдовжки понад 1000 м.
Суддя на повороті та секретар: визначають правильність проходження повороту спортсменами змагань;
попереджають спортсменів про необхідність звільнення внутрішнього курсу для човна, що їх обігнав;
повідомляють старшому судді на дистанції чи головному судді змагань про спортсменів, які порушили правила проходження повороту чи не виконали вказівок про вирулювання. До обов’язків секретаря входить реєстрація спортсменів, які проходять поворот, і облік кількості кіл.
10.3.24. Суддя-вимірювач: перед початком змагань надає можливості попереднього зважування та вимірювання човнів, заявлених для участі у змаганнях, без внесення даних у відомість про зважування;
у разі порушення технічних параметрів суддя-вимірювач складає протокол порушення технічних параметрів (додаток 4) та повідомляє про порушення головного суддю змагань.
Забезпечення човна додатковим вантажем покладається на спортсмена, тренера та офіційного представника команди. Додатковий вантаж може бути у формі металевих, пластмасових чи дерев’яних блоків, брусків. Дозволяється використовувати сипучі матеріали, упаковані в цупкі мішки. Додатковий вантаж має надійно кріпитись до конструкції човна, тобто не випадати під час перевертання човна перед зважуванням. Якщо під час перевертання перед зважуванням випали деталі човна
(пайоли, подушка каноїста, додаткова вага тощо), човен зважується без них.
Не слід використовувати як додатковий вантаж предмети (одяг, взуття, вироби з текстилю тощо).
На всеукраїнських змаганнях проводяться контрольні зважування човнів учасників, які посіли 1–3 місця (у разі необхідності й човни учасників, які посіли інші місця).
11. Апеляційне журі змагань
Апеляційне журі змагань є незалежним органом, створеним з метою розгляду суперечливих питань, остаточне рішення з яких виходить за межі компетенції головного


Склад апеляційного журі змагань: представник організатора змагань;
представник суддівської бригади цих змагань;
представник керівного складу Громадської спілки «Федерація каное України» – для змагань всеукраїнського рівня;
представник обласної федерації – для змагань місцевого рівня.
12. Проведення змагань та суддівство
12.1. Старт
12.1.1. Під час проведення змагань відлік номерів доріжок ведеться зліва направо по ходу дистанції.
12.1.2. Старт не може даватися раніше, ніж передбачено програмою змагань.
12.1.3. Спортсмени, які не стартували в попередніх заїздах без поважної причини, знімаються з подальшої участі у змаганнях (крім змагань молодшої вікової групи).
Спортсмени (екіпажі), які не стартували через переворот у зоні старту чи не змогли стати на старт (погодні умови, технічна несправність човна), за рішенням головного судді можуть бути допущені до подальшої участі у змаганнях за умови підтвердження стартером цього випадку. У протоколах ставиться позначка «не стартував», «поважна причина»
(н/с, п/п).
12.1.4. Якщо спортсмен або екіпаж командного човна не з’явився на старт через хворобу спортсмена або одного зі спортсменів командного човна і представник команди надав головному судді відповідну довідку лікаря змагань не пізніше ніж за 20 хвилин до початку заїзду, то такий спортсмен або екіпаж знімається тільки з цього номеру програми.
12.1.5. Спортсмен може заявити про неможливість стартувати у разі, коли на дистанції з’явилася перешкода у вигляді плавців, великих водоплавних птахів, предметів, вантажно-пасажирських суден, сторонніх човнів, а також за умови недостатньої відстані між човнами, коли немає стартових плотів.
12.1.6. За заявою про неможливість стартувати з метою створити вигоду для себе за відсутності перешкод на дистанції спортсмен виключається зі змагань у цьому номері програми, якщо ним порушено пункт 9 розділу 7 «Учасники змагань» цих Правил.
12.1.7. Спортсмени повинні бути в стартовій зоні не менше ніж за три (3) хвилини до вказаного часу старту своєї гонки. Стартова зона визначається площею води в межах
100 метрів від стартової лінії; за дві (2) хвилини до визначеного стартового часу човни, що беруть участь у змаганнях, повинні бути на своїх доріжках і їх запрошують на лінію старту;
Після команди стартера «хвилина до старту» старт може бути даний у будь-який проміжок часу.
12.1.8. Стартова команда на змаганнях ІІІ-V рангів дозволяється двома мовами: українською «Приготуватись – Увага – Руш» або англійською «Ready – Set – Go»;
на команду «Приготуватись» або «Ready!» спортсмен готується до старту, але не працює веслом;
на команду «Увага» або «Set!» спортсмен займає фіксовану стартову позицію. Човен не повинен рухатися вперед;
спортсмен повинен стартувати на команду «Руш» або «Go!» чи на короткий звуковий сигнал.
За необхідності затримати старт після подання цієї команди стартер дає команду
«Відставити!».
12.1.9. Старт вважається взятим неправильно, якщо один чи декілька човнів почали рух до відповідного звукового сигналу чи до подання команди «Руш!», «Go!».
12.1.10. За умови порушення правил старту стартер зобов’язаний повернути всіх учасників заїзду на стартову лінію відповідним звуковим сигналом чи поданням голосом команди «Назад!».
12.1.11. Судді на фініші та секундометристи повідомляються системою зв’язку чи відмашкою червоним прапорцем про фальстарт і про повернення спортсменів заїзду на лінію старту. Повернуті назад спортсмени знову шикуються на лінії старту, а винний у порушенні правил старту одержує попередження. Спортсмени, які не повернулися на старт після опитування про готовність вдруге стартувати, знімаються з цього номеру програми.
12.1.12. На дистанціях 200, 500, 1000 та 5000 м після першого фальстарту кожний наступний учасник, який порушив правило старту, виключається із заїзду.
12.1.13. В естафетах спортсмени 2-го і наступних етапів можуть почати веслувати після того, як човен попереднього етапу пройшов дистанцію. Дозвіл на початок проходження дистанції спортсменів наступного етапу дає стартер, називаючи номер доріжки спортсмена, якому дозволяється почати проходження чергового етапу естафети.
В естафетах про готовність проходять опитування лише спортсмени першого етапу естафети.
12.1.14. Команда, спортсмен, які з будь-якої причини не фінішував у фінальному заїзді, займає останнє місце цього заїзду за умови проходження попереднього та півфінального заїзду.
12.1.15. В естафетах фальстарт фіксується для всього заїзду тільки на першому етапі. Якщо учасник 2-го і наступних етапів починає рух раніше, ніж учасник попереднього етапу пересік фінішну лінію (тобто зробив фальстарт), то учасник, що порушив правило старту, повертається назад на лінію старту, після чого він може почати проходження дистанції.
12.1.16. У змаганнях з роздільним стартом, де для кожного спортсмена час старту суворо регламентовано, спортсмен займає місце на стартовій лінії за 5–10 секунд до закінчення контрольного часу старту. Стартер повідомляє правильність установлення човна на стартовій лінії і з настанням контрольного часу подає команду «Руш!» або
«Go». Спортсмен, який почав проходження дистанції до команди «Руш!» або «Go», повертається назад. Після того, як повернений човен повторно буде установлено на лінії старту, стартер подає команду «Руш!» чи «Go», але не пізніше закінчення контрольного часу старту. За другий фальстарт спортсмен виключається зі змагань у цьому номері програми.
12.2. Проходження дистанцій 200 м, 500 м, 1000 м
12.2.1. Кожен спортсмен змагань зобов’язаний триматися по центру своєї доріжки від старту до фінішу. Жоден човен не повинен наближатися до іншого учасника змагань ближче ніж на 5 м (правило «п’яти метрів»).
12.2.2. Правило «п’яти метрів» не поширюється на учасників змагань з роздільним стартом, де кожен учасник має право йти будь-яким курсом, не заважаючи при цьому іншим учасникам змагань.
12.3. Проходження дистанції понад 1000 м
12.3.1. У межах перших 200 м кожен спортсмен зобов’язаний йти паралельним курсом до середньої лінії дистанції. Далі спортсмен має право йти будь-яким курсом, не заважаючи при цьому іншим спортсменам змагань.
12.3.2. Спортсмен, який зробив спробу обійти човен, що йде попереду, не має права створювати перешкоди для інших спортсменів. Спортсмени, яких випередили, не мають права створювати перешкоди човну, що їх випереджає, будь-яким чином.
Спортсмени, які порушують ці вимоги. знімаються з цього номера програми.
12.3.3. Під час проходження поворотів човен повинен знаходитися якомога ближче до буїв. Буї необхідно обходити проти годинникової стрілки (тобто буї залишаються ліворуч від човна). Спортсмен, який обійшов буй із внутрішньої сторони дистанції, залишивши буй праворуч від човна, зобов’язаний повернутись і обійти буй із зовнішньої сторони, не заважаючи при цьому іншим учасникам змагань, які проходять поворот. За порушення правила проходження повороту спортсмен знімається з цього номера програми.
12.3.4. При проходженні повороту спортсмен/екіпаж на зовнішньому курсі зобов'язаний залишити простір до буїв для спортсмена/екіпажу на внутрішньому курсі якщо ніс човна спортсмена/екіпажу на внутрішньому курсі знаходиться на рівні: для байдарок – вістря переднього кокпіту човна спортсмена/екіпажу на зовнішньому курсі;
для каное – корпусу спортсмена (спортсмена першого номера екіпажу) на зовнішньому курсі.
12.3.5. Спортсмен/екіпаж на внутрішньому курсі не повинен заважати спортсмену/екіпажу на зовнішньому курсі проходити поворот якомога ближче до буїв у тому випадку, якщо ніс його човна знаходиться не в зазначених точках, а ближче до корми човна суперника.
12.3.6. Спортсмени зобов’язані дотримуватись правил обгону на повороті і на прямій дистанції під час обгону будь-якого спортсмена змагань у всіх класах човнів як свого, так і інших заїздів.
12.3.7. У всіх випадках при зупинці біля плоту чи на березі для зливу води чи з будь-яких інших причин учасник не має права отримувати сторонню допомогу. За невиконання цієї вимоги спортсмени знімаються з цього номера програми.
Якщо під час проходження дистанції понад 1000 м пошкоджується інвентар (весло, човен, стерно тощо), спортсмени можуть отримати допомогу, відремонтувати інвентар або отримати його заміну.
12.3.8. У разі проведення змагань, де старт кожного спортсмена відбувається окремо через рівні проміжки часу (гандикап), спортсмени зобов’язані дотримуватись правил обгону на повороті і на прямій дистанції під час обгону будь-якого спортсмена змагань.
12.4. Розподіл учасників за заїздами та доріжками (жеребкування)
12.4.1. Розподіл учасників змагань за заїздами та доріжками у змаганнях здійснюється в попередніх заїздах тільки за результатами жеребкування, яке проводиться за участю головного судді змагань, його заступника, головного секретаря. Подальший відбір учасників у півфінальні та фінальні заїзди проводиться відповідно до таблиці розподілу учасників за заїздами і доріжками (Системи жеребкування – додаток 7; Системи жеребкування ветеранських змагань – додаток 8).
12.4.2. Жеребкування спортсменів (екіпажів) у попередніх заїздах проводиться в день приїзду учасників змагань. Екіпаж, що не брав участі в попередніх заїздах, не допускається до фіналу. Склад екіпажу, що проходить відбір до півфіналу (фіналу), не змінюється.
12.4.3. Перерви між попередніми, відбірковими, півфінальними заїздами, а також між півфінальними і фінальними заїздами у змаганнях на дистанціях 1000 м, 500 м та
200 м – не менше 30 хв.
12.4.4. Послідовність старту учасників у змаганнях з роздільним стартом визначається жеребкуванням (на всіх дистанціях). Стартувати в одному заїзді різним класам човнів забороняється.
12.4.5. Після проведення жеребкування не допускається жодних замін та перестановок у перегонах. Дозволяється заміна учасників, які захворіли, травмувалися і надали відповідні документи (довідку лікаря змагань), у попередніх, півфінальних заїздах у командних човнах (додаток 9), але не більше 50 відсотків.
12.5. Номери
12.5.1. Учасники змагань, які виходять на старт, повинні мати особисті номери.
На човнах обов’язково повинна бути флюгарка, що відповідає стартовому номеру доріжки. Флюгарка – це вертикальна табличка з непрозорого матеріалу, з чорними цифрами на білому тлі, із зазначенням номеру доріжки. Числа на табличці мають мати розмір: висота 15 см і товщина ліній 25 мм.
12.5.2. Особисті номери – порядкові номери всіх учасників цих змагань.
12.5.3. Особистий номер кріпиться на спині.
12.6. Навал
12.6.1. Навалом вважається зіткнення човнів чи весел учасників заїзду, внаслідок чого один із учасників втратив перевагу чи постраждав, а також зіткнення з обладнанням дистанції, після якого учасник отримав переваги щодо участі у змаганні.
12.6.2. Якщо зіткнення човнів чи весел було незначним і суддя на дистанції визначив, що через нього ніхто не отримав переваг і не став на заваді іншому, таке зіткнення не вважається навалом.
12.6.3. Винним у навалі вважається: на дистанціях 200, 500 м і 1000 м – учасник, який вийшов за межі своєї доріжки;
на дистанціях завдовжки понад 1000 м: спортсмен, човен якого йшов курсом не паралельним до середньої лінії дистанції;
спортсмен, який ішов позаду, якщо човни, що зіткнулися, йшли однаковим курсом;
спортсмен, якого обганяли і який ішов курсом, паралельним до середньої лінії дистанції, якщо він зупинився (різка зміна напрямку руху чи несподівана зупинка) і створив умови, внаслідок чого учасник, який обганяв, змушений був зробити навал.
12.6.4. Спортсмен, винний у навалі, поломці весел чи човнів, знімається з цього номеру програми.
12.6.5. Якщо навал вплинув на спортивні результати і на розподіл місць учасників, то заїзд, у якому відбувся навал, за рішенням головного судді змагань може бути проведений повторно без участі винного в навалі. Час старту нового заїзду визначається, виходячи з можливостей програми.
12.6.6. Якщо здійснено навал через перешкоди на дистанції і цей навал вплинув на результати заїзду, головний суддя змагань має право призначити повторне проходження дистанції всім учасникам заїзду.
12.6.7. Учасник попереднього чи півфінального заїзду, який постраждав унаслідок навалу на нього іншого човна чи появу перешкод на дистанції, може бути допущений до проходження дистанції в іншому попередньому чи півфінальному заїзді. Якщо заїзди цієї серії завершилися, то він може бути допущений додатковим учасником у наступній серії заїздів.
12.6.8. Після втрати управління човном спортсмен зобов’язаний вжити всіх заходів для запобігання створенню перешкод для решти учасників заїзду. Несправність інвентарю не знімає зі спортсмена відповідальність за навал.
12.7. Лідирування
12.7.1. Лідируванням вважається супроводження спортсмена під час заїзду попереду або збоку тренером, веслярем або іншим представником цієї команди на човні, катері, автомобілі або за допомогою інших сучасних дистанційно керованих пристроїв (літальних, плавальних – квадрокоптери тощо).
12.7.2. Спортсмен (екіпаж), якого лідирували, знімається зі змагань у цьому номері програми.
12.7.3. Спортсмен (екіпаж), який брав участь у лідируванні іншого спортсмена, не допускається до подальшої участі у змаганнях, а його особисті результати анулюються.
12.7.4. Під час проходження заїзду спортсмен (екіпаж), який не бере участі в цьому заїзді, повинен зупинитися.
12.8. Фініш та хронометраж
12.8.1. Фінішем вважається перетин умовної лінії носом човна з усіма членами екіпажу, після чого дистанція вважається закінченою.
12.8.2. У разі перетинання фінішної лінії одночасно двома чи більше екіпажами їм присвоюється однаковий час та місце.
12.8.3. У випадку виникнення між суддями на фініші розходження в рішенні щодо черговості перетину лінії фінішу екіпажами переглядається запис фотофінішу
(відеофінішу), дані якого беруться за основу для ухвалення остаточного рішення щодо розподілу місць.
12.8.4. За відсутності фотофінішу (відеофінішу) питання щодо порядку перетину лінії фінішу спортсменами заїзду вирішуються голосуванням суддів на фініші. За рівності голосів голос старшого судді є вирішальним. Рішення суддів – остаточне.
12.8.5. Якщо фініш обмежений відповідними знаками, то учасник, який фінішує, вважається таким, що закінчив дистанцію, за умови, що він фінішував у межах огородженого створу. Під час фінішування на довгих дистанціях фінішний створ робиться значно ширшим.
12.8.6. Спортсмени (екіпажі), які закінчили проходження дистанції, не повинні зупинятися на лінії фінішу і зобов’язані вийти з фінішної зони.
12.8.7. Спортсмени, яких обігнали на коло, закінчують гонку. Після обгону спортсмен, якого обігнали, повинен доїхати до фінішної лінії та припинити участь у цьому номері програми. Вони не повинні перешкоджати човнам, які їх обганяють, або блокувати їх. Їхнє поточне місце буде зафіксоване і включене в результати. Час не буде врахований.
12.9. Зважування та вимірювання човнів
12.9.1. Довжина човна має вимірюватись відстанню між носом та кормою. Жодні зміни після вимірювання та зважування човнів до початку змагань не дозволені.
12.9.2. Усі човни мають відповідати встановленим нормам згідно з умовами цих
Правил.
12.9.3. Учасники заїзду, запрошені суддею-вимірювачем для проходження контролю ваги човнів, повинні негайно прийти на процедуру зважування. Спортсмен або екіпаж, який фінішував на човні, що не відповідає встановленим нормам, відповідно до відомості вимірювання та зважування човнів, знімається зі змагань у цьому номері програми. Спортсмен або екіпаж, який був запрошений на зважування і не з’явився, також знімається з цього номера програми.
12.10. Естафети
12.10.1. Кількість етапів та довжина дистанції визначаються Положенням/
регламентом.
12.10.2. В естафетах лінія фінішу для учасника першого етапу одночасно є лінією старту для спортсменів наступного етапу.
12.10.3. Моментом передачі естафети вважається перетин спортсменом
(екіпажем) лінії фінішу носом човна, що закінчив проходження дистанції свого етапу.
12.10.4. В естафеті кожен спортсмен має право проходити лише один етап.
12.11. Дискваліфікація і зняття зі змагань
12.11.1. Дискваліфікація означає позбавлення учасника права брати участь у змаганнях. Дискваліфікований спортсмен/екіпаж позбавляється всіх отриманих очок і нагород та зазначається у протоколі змагань як «дискваліфікований».
12.11.2. Спортсмен, який порушив пункт 7.8 розділу 7 цих Правил, рішенням головного судді може бути дискваліфікованим із цих змагань.
12.11.3. Спортсмен, який порушив ці Правила під час проходження дистанції, знімається з цього номера програми.
12.11.4. У разі зняття учасника з номера програми за ним зберігаються всі отримані раніше місця, очки, нагороди, здобуті в інших номерах програми.
12.12. Протести
12.12.1. Представник команди має право заявити письмовий протест на рішення судді, якщо це рішення суперечить цим Правилам чи Положенню/регламенту, заявити протести на дії спортсменів і представників інших команд. При цьому повинні бути чітко сформульовані мотиви протесту із посиланням на відповідні вимоги цих Правил чи Положення/регламенту і обов’язково має бути сформульовано призначення протесту.
12.12.2. Протести подаються головному судді змагань у письмовому вигляді у терміни: не пізніше ніж за годину до початку змагань – про допуск спортсменів до змагань;
протягом 20 хвилин після оголошення попередніх результатів заїзду;
протягом 20 хвилин після оголошення про порушення Правил у даному заїзді.
12.12.3. Протести розглядаються головним суддею змагань у день їх подання.
Рішення щодо протестів оголошуються протягом 10 хвилин після подання протесту на засіданні суддівської колегії змагань та представників, де і доводяться до їх відома.
12.12.4. Спірні питання, не передбачені цими Правилами чи Положенням/
регламентом, розглядаються суддівською колегією на момент порушення.
12.12.5. Якщо представник команди не погоджується з головним суддею та рішенням щодо протесту, має право звернутися до апеляційного журі.
12.12.6. Усі протести повинні супроводжуватися грошовою заставою в національній валюті у розмірі, еквівалентному 10 євро. Збір буде повернено у разі задоволення протесту. У разі не задоволення протесту грошову заставу буде зараховано на банківській рахунок Громадської спілки «Федерація каное України» для забезпечення організації та проведення спортивних заходів.
12.13. Допінг-контроль
12.13.1. Антидопінгові заходи під час спортивних змагань організовуються і проводяться відповідно до Закону України «Про антидопінгову діяльність у спорті», Положення про Національний антидопінговий центр, затвердженого постановою
Кабінету Міністрів України від 25.07.2002 № 1063 (зі змінами), Антидопінгових правил
Національного антидопінгового центру України (далі – НАДЦ), затверджених наказом
НАДЦ від 22.12.2023 № 204-ОС, Всесвітнього антидопінгового кодексу, відповідних
Міжнародних стандартів ВАДА та інших законодавчих і нормативно правових актів.
12.13.2. Відбір допінг-проб може проводитись під час усіх офіційних спортивних змагань та поширюється на всіх спортсменів, які беруть участь у спортивних змаганнях.
12.13.3. Організатори спортивних змагань здійснюють заходи щодо запобігання участі відсторонених або тимчасово відсторонених осіб від спортивної діяльності у зв’язку з порушенням Антидопінгових правил. Зокрема, мандатна комісія під час прийому заявок, реєстрації учасників спортивних змагань, затвердження суддівського складу тощо здійснює перевірку кожного з учасників на відсутність його у списках відсторонених чи тимчасово відсторонених на сайтах НАДЦ, відповідної міжнародної спортивної федерації та
Міжнародного агентства з тестування. У випадку наявності інформації щодо відсторонення такі особи (спортсмени, тренери, лікарі, допоміжний персонал спортсмена) не допускаються до участі у спортивних змаганнях.
12.13.5. Організатори спортивних змагань забезпечують належні та сприятливі умови для проведення тестувань спортсменів, зокрема облаштовують пункт допінг-контролю, який відповідає вимогам Міжнародного стандарту з тестувань і розслідувань ВАДА.
12.13.6. Організатори спортивних змагань забезпечують безперешкодний доступ офіцерів допінг-контролю та іншого персоналу з відбору допінг проб до пункту допінг- контролю, всіх приміщень та місць проведення спортивних змагань, де можуть перебувати спортсмени, їх допоміжний персонал, судді, представники організаторів.
12.13.7. Організатори спортивних змагань забезпечують недопущення перешкоджання чи втручання в роботу офіцерів допінг-контролю, іншого персоналу з відбору допінг проб під час процедури тестування спортсменів (зокрема, під час повідомлення спортсменів щодо обрання їх для тестування, супроводження спортсменів до пункту допінг-контролю, здійснення процедур під час здачі спортсменом допінг проби, документального оформлення процедури допінг-контролю тощо).
12.13.8. Організатори спортивних змагань за можливістю у найкоротший термін інформують НАДЦ щодо всіх виявлених випадків можливих порушень Антидопінгових правил (використання, зберігання, призначення, розповсюдження заборонених речовин, втручання в процедури допінг-контролю тощо).
12.14. Нагородження
12.14.1. Нагородження спортсменів має відповідати Положенню (регламенту).
12.14.2. Нагороди вручаються під час офіційної церемонії нагородження.
12.15. Система заліку
12.15.1. Залікові очки для визначення командного заліку нараховуються спортсменам за виступи у фіналах А і В (крім змагань з комплексним заліком).

Розподіл очок між фіналами: місце

None: очки

None: місце

None: очки



Розподіл очок між фіналами: 1

None: 20

None: 10

None: 10



Розподіл очок між фіналами: 2

None: 18

None: 11

None: 9



Розподіл очок між фіналами: 3

None: 17

None: 12

None: 8



Розподіл очок між фіналами: 4

None: 16

None: 13

None: 7



Розподіл очок між фіналами: 5

None: 15

None: 14

None: 6



Розподіл очок між фіналами: 6

None: 14

None: 15

None: 5



Розподіл очок між фіналами: 7

None: 13

None: 16

None: 4



Розподіл очок між фіналами: 8

None: 12

None: 17

None: 3



Розподіл очок між фіналами: 9

None: 11

None: 18

None: 2



Розподіл очок між фіналами: 

None: 

None: інші

None: 1



місце: очки, місце, очки

1: 20, 10, 10

2: 18, 11, 9

3: 17, 12, 8

4: 16, 13, 7

5: 15, 14, 6

6: 14, 15, 5

7: 13, 16, 4

8: 12, 17, 3

9: 11, 18, 2

: , інші, 1


12.15.2. Перше місце у фіналі В завжди починається з 10 очок.
12.15.3. Спортсмен або екіпаж, який не фінішував у фінальному заїзді, за умови відсутності відбіркових заїздів (у цьому номері програми), не посідає місця та не отримує залікові очки.
12.15.4. Спортсмен або екіпаж, який не фінішував у фінальному заїзді, за умови, що він брав участь у відбіркових заїздах (у цьому номері програми), посідає останнє місце в цьому заїзді й отримує залікові очки цього місця.
12.15.5. Спортсмен або екіпаж, який не стартував у фінальному заїзді, за умови, що він брав участь у відбіркових заїздах (у цьому номері програми), посідає останнє місце в цьому заїзді без нарахування залікових очок.
13. Основні положення правил проведення змагань з веслування на дошці стоячи (SUP)
Цей розділ регулює основні аспекти порядку проведення змагань з неолімпійського виду – САП (веслування стоячи) – відповідно до Правил змагань із САП Міжнародної федерації каное (ICF), які є чинними з 01 січня 2023 року.
13.1. Загальні принципи
13.1.1. САП (веслування стоячи) – вид спорту, у якому учасники змагань (далі – учасники) за допомогою однолопатевого весла змагаються стоячи на дошках визначеної конструкції на відкритій воді на визначених дистанціях відповідно до Правил змагань із
САП Міжнародної федерації каное (ICF).
13.1.2. Мета змагань – визначення переможців – учасників які подолають дистанцію за мінімальний час.
13.1.3. Змагання повинні проводитись за тих погодних умов, що фактично склалися на час проведення. Сенс проведення змагань полягає в тому, щоб визначити спроможність учасників, що змагаються використовувати фактичні природні умови на свою користь з метою якнайшвидшого проходження дистанції.
13.1.4. САП – це екстремальний вид спорту. Кожен спортсмен(ка) зобов’язаний надати допомогу іншому спортсмену(-ці), які опинилися в небезпеці.
Порушення цього правила під час проходження дистанції може призвести до дискваліфікації та подальших санкцій. Бонусний час може бути надано учаснику, який надав допомогу іншому, зважаючи на час, затрачений на допомогу.
13.2. Номери програми
Змагання проводяться в окремому заліку для жінок та чоловіків у наступних номерах програми:
Спринт ‒ перегони по прямій окремими доріжками завдовжки до 250м.
Технічні перегони ‒ перегони на дистанції загальною довжиною від 800м до 5000м з поворотами, загальна кількість поворотів повинна бути не менше 4 (чотирьох). При цьому кількість лівих та правих поворотів не повинна відрізнятись більше ніж на 1 (один).
Довга дистанція ‒ перегони на відстань від 5 км до 35 км.
13.3. Специфікація дошок САП
13.3.1. Дошки для САП ‒ це дошки з жорстким або надувним корпусом максимальною довжиною 427см та мінімальною масою 10кг.
13.3.2. Не допускається використання рулів та підводних крил у конструкції дошок.
13.3.3 Допускається використання лише однокорпусних дошок (катамарани та інші дошки з кількома корпусами не допускаються).
13.4. Основні правила проходження дистанції
13.4.1. САП-дошки приводяться до руху виключно за допомогою однолопатевого весла.
13.4.2. Учасники повинні веслувати стоячи протягом всього часу перегонів. Винятки можуть бути передбачені для випадків виснаження або задля повернення на дистанцію, коли спортсмен(-ка) може зробити до 5 (п’яти) гребків навколішки або сидячи без здобуття переваги над іншими учасниками.
13.4.3. Активний контакт коліном з дошкою не дозволяється, якщо інше не передбачено, зважаючи на небезпечні умови змагань. У разі виявлення такого порушення головний суддя змагань у кожному конкретному випадку вирішує, чи накладати штрафні санкції на порушника правил.
13.5. Старт
13.5.1. Стартова лінія має бути чітко визначена маркерами (буями, природними перешкодами тощо), що позначені на схемі дистанції перегонів.
13.5.2. Стартова лінія має бути достатньо довгою для розташування учасників у зручний спосіб. Усі учасники повинні мати рівні можливості щодо розміщення на старті.
13.5.3.Спосіб сигналу до старту має бути описаний у Регламенті змагань (далі – регламент).
13.5.4. Учасники повинні бути розташовані на стартовій позиції на час, визначений регламентом.
13.5.5.Умови старту мають бути справедливими для всіх учасників, наскільки це можливо. Якщо це правило не дотримано, може бути призначено повторний старт.
13.5.6. Cтарт з пляжу (бічстарт) застосовується під час довгої дистанції або технічних перегонів.
Варіант старту, коли учасники вишиковуються в лінію біля краю води.
Учасники тримають дошки, стоячи у воді на глибині від щиколотки до стегна.
Коли всі учасники знаходяться на одній лінії і умови є сприятливими для старту, надається сигнал до старту.
13.5.7. Cтарт з берега (довга дистанція або технічні перегони).
Учасники вишиковуються в лінію на березі. Дошки мають знаходитись на ґрунті поруч з учасниками. Учасники можуть тримати дошки, але повинні не відривати їх від ґрунту.
13.5.8. Старт з води (спринт, довга дистанція та технічні перегони).
Позиція дошок має бути такою, щоб усі дошки вишикувалися носами на одній лінії.
Дошки мають бути нерухомими на стартовій позиції. Дошки можуть утримуватись за корму стартером або блокуватися автоматичною стартовою системою в носовій частині.
Учасники стартують стоячи, навколішки або сидячи (сідниці учасника повинні бути на палубі дошки).
Позиція для старту має бути визначена заздалегідь.
Стартова лінія має бути перпендикулярною до напрямку на перший буй від середини стартової лінії.
Сигнал старту має бути чутним для всіх учасників. Поданням сигналу може бути звук свистка або горна, постріл зі стартового пістолета або голосне слово «Руш». Сигнал прапором може подаватися разом із аудіосигналом, щоб переконатися, що всі учасники чули та бачили команду до старту.
Суддя на старті має стежити, щоб дошки всіх учасників були нерухомими на лінії старту. Коли всі дошки є вишикувані та нерухомі, суддя на старті подає команду «Увага», після чого подається сигнал старту.
13.6. Фальстарт
13.6.1. Якщо учасник стартує до команди «Руш» або іншого відповідного звукового сигналу, це вважається фальстартом.
13.6.2. Перед новим стартом суддя на старті має визначити спортсмена(-ів), які зробили фальстарт та зробити їм попередження.
13.6.3. У разі повторного фальстарту порушник(-ки) знімаються зі змагань
(дискваліфікація), вони мають негайно залишити зону старту. Цей процес триває доти, доки не будуть досягнуті умови для справедливого старту.
13.6.4. Суддя на старті подає письмовий звіт стосовно кожної дискваліфікації та передає його головному судді змагань.
13.7. Драфтинг
13.7.1. Учасник вважається таким, що знаходиться в драфтингу, якщо він використовує для руху вперед по дистанції кормові або бокові хвилі від дошки іншого учасника, що знаходиться безпосередньо попереду, без намагання здійснити обгін протягом більш ніж 60 секунд.
13.7.2. До учасника, що порушує правила драфтингу, можуть бути застосовані штрафні санкції.
13.7.3. Коли учасники рухаються в групі, обов’язком кожного з них є дотримання безпечної дистанції один від одного. Це правило також застосовується під час маневрування в групі та під час драфтингу. Учасники повинні намагатися уникати контактів з іншими учасниками, а також їхніми дошками та веслами. Учасник, якого випереджає інший спортсмен, не повинен заважати такому маневру.
13.7.4. Організатор змагань може заборонити драфтинг між учасниками різних категорій (жінки, чоловіки, тощо).
13.7.5. Зауваження щодо обмежень драфтингу мають бути чітко зазначені в регламенті змагань.
13.8. Повороти
13.8.1. Повороти допускаються на довгій дистанції та технічних перегонах.
13.8.2. Учасники можуть торкатися буїв під час поворотів на дистанції перегонів.
13.8.3. Якщо учасник не проходить буй відповідно до схеми перегонів, його має бути покарано.
13.8.4. Якщо суддя на дистанції вважає, що учасник отримав незначну перевагу за рахунок порушення правил проходження повороту, але не здобув позиційної переваги перед іншими учасниками, він отримує штраф у вигляді додаткових 10 секунд до свого результату проходження дистанції змагань.
13.8.5. Якщо учасник здобув значну перевагу за рахунок порушення правил проходження повороту та отримав позиційну перевагу перед іншими учасниками, нехтуючи маршрутом дистанції, він підлягає дискваліфікації.
13.8.6. У разі, якщо буй не було пройдено через зіткнення групи учасників під час повороту, інцидент підлягає розгляду суддівською комісією. Учасник який спричинив подібне зіткнення, має бути покараний або дискваліфікований. До учасника, який вимушено не пройшов буй через таке зіткнення, штрафні санкції можуть не застосовуватися.
13.9. Навал та пошкодження дошок та весел під час змагань
13.9.1. Навалом вважається ситуація, коли учасник або його дошка чи весло торкається іншого учасника або його дошки чи весла таким чином, що спричиняє ініціатору контакту переваги під час проходження дистанції.
13.9.2. Навал може відбуватися в будь-який момент протягом проходження учасниками дистанції.
13.9.3. Кожен учасник, якого головний суддя змагань або суддя на дистанції вважають винним у навалі чи істотному пошкодженні дошки або весла іншого учасника чи умисному блокуванні іншого учасника або невиправданому відхиленні від напрямку руху, може бути покараний штрафним часом або дискваліфікацією.
13.9.4. Якщо виявилось, що ініціатор навалу отримав лише незначну перевагу перед іншими учасниками внаслідок зіткнення, він може отримати штраф у розмірі додаткових
10 секунд.
13.9.5. Якщо виявилось, що через навал результат інших учасників було суттєво погіршено, то ініціатор навалу повинен бути дискваліфікований.
13.9.6. Рішення головного судді змагань стосовно дискваліфікації або штрафних санкцій учасникам через навал не підлягають апеляції.
13.10. Безпека
13.10.1. Зважаючи на довжину дистанції перегонів, маршрут та погодні умови, організатор може зробити обов’язковим застосування засобів безпеки на воді, що зазначені нижче. Учасник, який нехтує правилами безпеки, позбавляється права старту на дистанції.
Якщо ж такі учасники здійснюють старт, вони дискваліфікуються.
13.10.2. Організатор змагань може зробити обов’язковими деякі або всі з наступних засобів безпеки на воді:


Персональний рятувальний плавзасіб (ПРП) на кшталт поясного ПРП дозволяється у змаганнях за правилами Міжнародної федерації каное (ICF). Організатор змагань має оприлюднити безпекові вимоги до ПРП за місяць до початку змагань (наявність ліша ‒
повідця, що з’єднує учасників з дошками, інших засобів безпеки на воді).
13.10.3. Кожен учасник бере участь у змаганнях на власний ризик і має переконатися в належному стані свого здоров’я, мати фізичну форму, необхідну для участі в змаганнях.
УФСС радить усім учасникам змагань із САП проходити щорічний огляд лікаря.
13.10.4. Організатори змагань не несуть відповідальності за шкоду, заподіяну під час змагань здоров’ю учасникам або їхній власності.
Учасники, які реєструються та беруть участь у змаганнях, засвідчують цим фактом свою фізичну здатність пропливти 200 м без сторонньої допомоги та вміння веслувати на відкритій воді.
13.10.5. Суддя на дистанції має право зупинити змагання в разі виникнення непередбачуваних перешкод (погодні умови, обставини воєнного часу тощо). Сигнал про припинення змагань подається червоним прапорцем та гучним звуковим сигналом. За таких умов учасники повинні негайно припинити веслування та очікувати подальших інструкцій від суддів.
13.11. Фініш
13.11.1. Фінішна лінія пролягає поміж 2-х маркерів, які повинні бути зазначені в регламенті змагань (прапори, буї, тощо). Маркери повинні бути розташовані на воді, на березі, також можлива комбінація обох варіантів розташування маркерів.
13.11.2. Учасник вважається таким, що фінішував на дистанції, якщо: ніс дошки перетнув фінішну лінію, у момент фінішу спортсмен-учасник повинен стояти на дошці обома стопами ніг.
учасник із веслом у руці торсом перетнув фінішну лінію на березі.
13.11.3. Якщо два або більше учасників перетнули фінішну лінію одночасно, вони посідають однакові місця у змаганнях.
14. Основні вимоги до організації змагань за участю ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування
14.1. З метою адаптації ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування до повноцінного життя суспільства, сприяння інклюзії та інтеграції до повноцінного життя, фізичній, психологічній реабілітації, розвитку можливостей до ведення самостійного способу життя та залученості до місцевої спільноти організатор спортивного змагання спільно з Федерацією каное України (обласними федераціями залежно від рангу змагань) створює належні та сприятливі умови для їх участі у спортивних змаганнях з веслування на байдарках і каное.
14.2. Допуск до участі у спортивних заходах учасників визначених категорій населення відбувається за умови допуску лікаря до занять фізичною культурою та спортом з урахуванням обмежень до виконання фізичних вправ та наявності страхового полісу, дійсного на термін проведення заходу (умови договору страхування мають передбачати участь у спортивних заходах).
14.3. Допуск до спортивних заходів учасників визначених категорій населення відбувається без урахування спортивних розрядів та звань.
14.4. Організатор спортивного змагання спільно з Федерацією каное України
(обласними федераціями залежно від рангу змагань) беруть участь у створенні безперешкодного доступу учасників спортивних заходів до місць їх проведення, використання спортивних споруд, обладнання та інвентарю, що сприятиме фізкультурно- спортивній реабілітації осіб різного віку та статі.
Директор департаменту спорту вищих досягнень Оксана АНАСТАСЬЄВА
Заступник директора департаменту спорту вищих досягнень – начальник відділу літніх олімпійських видів спорту Нельсон ГАЙРІЯН
ПОГОДЖЕНО
Президент Громадської спілки
«Федерація каное України»
__________________ Ігор СЛІВІНСЬКИЙ
21 січня 2025 року
Додаток 1
до Правил спортивних змагань з веслування на байдарках і каное
(пункт 2 глави 4 розділу І)
До мандатної комісії
_____________________________
(повна назва спортивного заходу)
ПОПЕРЕДНЯ ЗАЯВКА
для участі у змаганнях
На участь у змаганнях
Від (організація, область, місто)
Склад команди:
Спортсменів
Тренерів
Суддів
Представник
Класи човнів: Кількість:
Керівник організації
(підпис)
(П.І.Б.)
(печатка, дата)
Додаток 2
до Правил спортивних змагань з веслування на байдарках і каное
(пункт 2 глави 4 розділу І)
ПОІМЕННА ЗАЯВКА
Від (область, організація, місто)
для участі у , які проводяться у з по 20
року.

№
з/
п: 

П .І.
Б.: 

Дата
народжен
ня: 

Спортивн
ий розряд: 

Област
ь, місто: 

Фізкультур
но-
спортивне
товариство: 

Дитячо-
юнацька
школа
олімпійськог
о резерву,
ДЮСШ,
школа вищої
спортивної
майстерності
, заклад
спеціалізова
ної освіти
спортивного
профілю зі
специфічним
и умовами
навчання: 

Номер
програм
и
К–
байдарк
а;
С–
каное: 

Інформац
ія щодо
уміння
плавати
(підпис): 

П.І.Б.
тренер
а,
першо
го
тренер
а: 

Підпис
лікаря,
печатка
(допуск
чи
недопу
ск до
змагань
): 



№
з/
п: П .І.
Б., Дата
народжен
ня, Спортивн
ий розряд, Област
ь, місто, Фізкультур
но-
спортивне
товариство, Дитячо-
юнацька
школа
олімпійськог
о резерву,
ДЮСШ,
школа вищої
спортивної
майстерності
, заклад
спеціалізова
ної освіти
спортивного
профілю зі
специфічним
и умовами
навчання, Номер
програм
и
К–
байдарк
а;
С–
каное, Інформац
ія щодо
уміння
плавати
(підпис), П.І.Б.
тренер
а,
першо
го
тренер
а, Підпис
лікаря,
печатка
(допуск
чи
недопу
ск до
змагань
)

: , , , , , , , , , 


Команда у складі осіб до участі у змаганнях допущена.
Лікар
(підпис, (П.І.Б.)
дата)
Допуск закладу охорони здоров’я, що засвідчується підписом лікаря
(печатка, дата)
Представник команди
(підпис) (П.І.Б.)
Керівник організації
(підпис) (П.І.Б.)
(дата, печатка)
Додаток 3
до Правил спортивних змагань з веслування на байдарках і каное (пункт 2 глави 4 розділу І)
Для всеукраїнських, місцевих та обласних змагань
ЗАПИС НА УЧАСТЬ У ЗМАГАННЯХ
Назва змагань: ________________________________________
Організація: __________________________________________
Тип човна: ________________ учасники __________________

№
з/п: 

Прізвище,
ім’я,
спортсмена: 

Рік
народження: 

Розряд: 

Місто: 

Назва
ДЮСШ,
ШВСМ: 

Прізвище,
ім’я, по
батькові
тренера: 



№
з/п: 

Прізвище,
ім’я,
спортсмена: 

Рік
народження: 

Розряд: 

Місто: 

Назва
ДЮСШ,
ШВСМ: 

Прізвище,
ім’я, по
батькові
тренера: 



№
з/п: 

Прізвище,
ім’я,
спортсмена: 

Рік
народження: 

Розряд: 

Місто: 

Назва
ДЮСШ,
ШВСМ: 

Прізвище,
ім’я, по
батькові
тренера: 



№
з/п: Прізвище,
ім’я,
спортсмена, Рік
народження, Розряд, Місто, Назва
ДЮСШ,
ШВСМ, Прізвище,
ім’я, по
батькові
тренера

: , , , , , 

: , , , , , 

: , , , , , 


Представник:
Попередній заїзд № ____________ Вода № __________________
Півфінальний заїзд № __________ Вода № __________________
Фінальний заїзд № _____________ Вода № __________________
Додаток 4
до Правил спортивних змагань з веслування на байдарках і каное (пункт 1 глави 6 розділу І)
ПРОТОКОЛ
порушення технічних параметрів човнів

Номер
заїзду: 

Клас човна: 

Номер
доріжки: 

Фактична
довжина, см: 

Фактична
вага, кг: 

Примітка: 



Номер
заїзду: Клас човна, Номер
доріжки, Фактична
довжина, см, Фактична
вага, кг, Примітка

: , , , , 


Суддя-вимірювач
(підпис)
Додаток 5
до Правил спортивних змагань з веслування на байдарках і каное (пункт 7 глави 3 розділу V)
СУДДІВСЬКА ЗАПИСКА ФІНІШУ
" " 20 року Заїзд №
Дистанція , клас човна , спортсмени

№
з/п: 

Номер доріжки: 

Час проходження
дистанції: 

Примітка: 



№
з/п: 

Номер доріжки: 

Час проходження
дистанції: 

Примітка: 



№
з/п: 

Номер доріжки: 

Час проходження
дистанції: 

Примітка: 



№
з/п: 

Номер доріжки: 

Час проходження
дистанції: 

Примітка: 



№
з/п: Номер доріжки, Час проходження
дистанції, Примітка

: , , 

: , , 

: , , 

: , , 


Швидкість вітру м/с, швидкість течії м/с
Старший суддя на фініші
(підпис) (П.І.Б.)
Арбітр заїзду
(підпис) (П.І.Б.)
Головний суддя змагань
(підпис) (П.І.Б.)
Додаток 6
до Правил спортивних змагань з веслування на байдарках і каное (пункт 7 глави 3 розділу V)
ВІДОМОСТІ
гідрометеорологічної служби

Дата, час
вимірювання: 

Швидкість
течії, м/с: 

Швидкість
вітру, м/с: 

Напрямок
вітру: 

Примітка: 



Дата, час
вимірювання: Швидкість
течії, м/с, Швидкість
вітру, м/с, Напрямок
вітру, Примітка

: , , , 


Вимірювання проводив
(підпис) (П.І.Б.)
Старший суддя на фініші
(підпис) (П.І.Б.)
Головний суддя змагань
(підпис) (П.І.Б.)
Додаток 7
СИСТЕМИ ЖЕРЕБКУВАННЯ

H: QF

= попередній заїзд (Heat): = чвертьфінальний заїзд (Quarterfinal)



H: SF

= попередній заїзд (Heat): = півфінальний заїзд (Semifinal)



H: BT

= попередній заїзд (Heat): = кращий час (by time)



H: 1-2, 1-3, 2-7.

= попередній заїзд (Heat): = з першого по друге місце, з першого по третє місце, з другого по
сьоме місце (from first to second place, from first to third place, from
second to seventh place).



H: 1st, 2nd, 3rd.

= попередній заїзд (Heat): = човен, який посів перше місце, човен, який посів друге місце,
човен, який посів третє місце (boat winning first place, boat winning
second place, boat winning third place).



H: 3x3rd, 4x4th, 4x6th.

= попередній заїзд (Heat): = 3 човни з третіх місць, 4 човни з четвертих місць, 4 човни з
шостих місць (3 boats in third places, 4 boats in fourth places, 4 boats
in sixth places).



H: 4/H1 ... L7

= попередній заїзд (Heat): 4-те місце з 1 попереднього буде стартувати на 7 воді (4th place from
Heat 1 will start in lane 7)



H: = попередній заїзд (Heat)

QF: = чвертьфінальний заїзд (Quarterfinal)

SF: = півфінальний заїзд (Semifinal)

BT: = кращий час (by time)

1-2, 1-3, 2-7.: = з першого по друге місце, з першого по третє місце, з другого по
сьоме місце (from first to second place, from first to third place, from
second to seventh place).

1st, 2nd, 3rd.: = човен, який посів перше місце, човен, який посів друге місце,
човен, який посів третє місце (boat winning first place, boat winning
second place, boat winning third place).

3x3rd, 4x4th, 4x6th.: = 3 човни з третіх місць, 4 човни з четвертих місць, 4 човни з
шостих місць (3 boats in third places, 4 boats in fourth places, 4 boats
in sixth places).

4/H1 ... L7: 4-те місце з 1 попереднього буде стартувати на 7 воді (4th place from
Heat 1 will start in lane 7)



: 10 - 18

: A

: 2 x 9 1st-3rd to Final 4th-
7th + 1x8th BT to SF rest
out

: 1 x 9 1st-3rd to Final rest out

: A: 1 x 9



: 19 - 27

: B

: 3 x 9
1st to Final A 2nd-7th to
SF rest out

: 2 x 9
1st-3rd to Final A 4th-7th + 1x8th BT
to Final B rest out

: A: 1 x 9
B: 1 x 9



: 28 - 36

: C

: 4 x 9 1st-6th + 3x7th BT
to SF rest out

: 3 x 9
1st-3rd to Final A 4th-6th to Final B
rest out

: A: 1 x 9
B: 1 x 9



: 37 - 45

: D

: 5 x 9 1st-5th + 2x6 th BT
to SF rest out

: 3 x 9
1st-3rd to Final A 4th-6th to Final B
7th-9th to Final C

: A: 1 x 9
B: 1 x 9
C: 1 x 9



: 46 - 54

: E

: 6 x 9 1st-4th + 3x5th BT
to SF rest out

: 3 x 9
1st-3rd to Final A
4th-6th to Final B
7th-9th to Final C

: A: 1 x 9
B: 1 x 9
C: 1 x 9



: 55 - 63

: F

: 7 x 9 1st-5th+ 1x6th BT to
SF rest out

: 4 x 9 1st-2nd + 1x3rd BT to Final A
3x3rd + 4x4th + 2x5th BT to Final B
2x5th + 4x6th + 3x7th BT to Final C
rest out

: A: 1 x 9
B: 1 x 9
C: 1 x 9



: 64 - 72

: G

: 8 x 9 1st-4th+ 4x5th BT to
SF rest out

: 4 x 9
1st-2nd + 1x3rd BT to Final A 3x3 rd
+ 4x4th + 2x5 th BT
to Final B
2x5th + 4x6th + 3x7th BT to Final C
rest out

: A: 1 x 9
B: 1 x 9
C: 1 x 9



: , , , 

10 - 18: A, 2 x 9 1st-3rd to Final 4th-
7th + 1x8th BT to SF rest
out, 1 x 9 1st-3rd to Final rest out, A: 1 x 9

19 - 27: B, 3 x 9
1st to Final A 2nd-7th to
SF rest out, 2 x 9
1st-3rd to Final A 4th-7th + 1x8th BT
to Final B rest out, A: 1 x 9
B: 1 x 9

28 - 36: C, 4 x 9 1st-6th + 3x7th BT
to SF rest out, 3 x 9
1st-3rd to Final A 4th-6th to Final B
rest out, A: 1 x 9
B: 1 x 9

37 - 45: D, 5 x 9 1st-5th + 2x6 th BT
to SF rest out, 3 x 9
1st-3rd to Final A 4th-6th to Final B
7th-9th to Final C, A: 1 x 9
B: 1 x 9
C: 1 x 9

46 - 54: E, 6 x 9 1st-4th + 3x5th BT
to SF rest out, 3 x 9
1st-3rd to Final A
4th-6th to Final B
7th-9th to Final C, A: 1 x 9
B: 1 x 9
C: 1 x 9

55 - 63: F, 7 x 9 1st-5th+ 1x6th BT to
SF rest out, 4 x 9 1st-2nd + 1x3rd BT to Final A
3x3rd + 4x4th + 2x5th BT to Final B
2x5th + 4x6th + 3x7th BT to Final C
rest out, A: 1 x 9
B: 1 x 9
C: 1 x 9

64 - 72: G, 8 x 9 1st-4th+ 4x5th BT to
SF rest out, 4 x 9
1st-2nd + 1x3rd BT to Final A 3x3 rd
+ 4x4th + 2x5 th BT
to Final B
2x5th + 4x6th + 3x7th BT to Final C
rest out, A: 1 x 9
B: 1 x 9
C: 1 x 9


СИСТЕМА A
Кількість човнів – 10–18

: H1 H2
10. 5 5
11. 6 5
12. 6 6
13. 7 6
14. 7 7
15. 8 7
16. 8 8
17. 9 8
18. 9 9

: 

None: 

: 



H1 H2
10. 5 5
11. 6 5
12. 6 6
13. 7 6
14. 7 7
15. 8 7
16. 8 8
17. 9 8
18. 9 9: , , 


СИСТЕМА В
Кількість човнів – 19–27

: H1 H2 H3
19. 7 6 6
20. 77 6
21. 77 7
22. 87 7
23. 88 7
24. 88 8
25. 98 8
26. 99 8
27. 99 9

: 

None: 

: 



H1 H2 H3
19. 7 6 6
20. 77 6
21. 77 7
22. 87 7
23. 88 7
24. 88 8
25. 98 8
26. 99 8
27. 99 9: , , 


СИСТЕМА С
Кількість човнів – 28–36

: H1 H2 H3 H4
28. 77 7 7
29. 87 7 7
30. 88 7 7
31. 88 8 7
32. 88 8 8
33. 98 8 8
34. 99 8 8
35. 99 9 8
36. 99 9 9

: 

None: 

: 



H1 H2 H3 H4
28. 77 7 7
29. 87 7 7
30. 88 7 7
31. 88 8 7
32. 88 8 8
33. 98 8 8
34. 99 8 8
35. 99 9 8
36. 99 9 9: , , 


СИСТЕМА D
Кількість човнів – 37–45

: HEATS

: SEMIFINALS

: FINALS



: 

: 

: 



: H H H H H
1 2 3 4 5
37. 8 8 7 7 7
38. 8 8 8 7 7
39. 8 8 8 8 7
40. 8 8 8 8 8
41. 9 8 8 8 8
42. 9 9 8 8 8
43. 9 9 9 8 8
44. 9 9 9 9 8
45 9 9 9 9 9
l«J. z z z z z

: 

: 



: , 

HEATS: SEMIFINALS, FINALS

: , 

H H H H H
1 2 3 4 5
37. 8 8 7 7 7
38. 8 8 8 7 7
39. 8 8 8 8 7
40. 8 8 8 8 8
41. 9 8 8 8 8
42. 9 9 8 8 8
43. 9 9 9 8 8
44. 9 9 9 9 8
45 9 9 9 9 9
l«J. z z z z z: , 


5 Heats 1st-3rd to Final A FA 1 x 9
1st-5th + 2x6th BT 4th-6th to Final B FB 1 x 9
to SF 7th-9th to Final C FC 1 x 9
rest out
СИСТЕМА E
Кількість човнів – 46–54

: H H H H H H
1 2 3 4 5 6
46. 88 8 8 7 7
47. 88 8 8 8 7
48. 88 8 8 8 8
49. 98 8 8 8 8
50. 99 8 8 8 8
51. 99 9 8 8 8
52. 99 9 9 8 8
53. 99 9 9 9 8
54. 99 9 9 9 9

: 

None: 

: 



H H H H H H
1 2 3 4 5 6
46. 88 8 8 7 7
47. 88 8 8 8 7
48. 88 8 8 8 8
49. 98 8 8 8 8
50. 99 8 8 8 8
51. 99 9 8 8 8
52. 99 9 9 8 8
53. 99 9 9 9 8
54. 99 9 9 9 9: , , 


СИСТЕМА F
Кількість човнів – 55–63


3/H1 ... L3 1/H1 ... L5
3rd (5th) BT L5 4th
3/H2 ... L7 5/H1 ... L1
(5th) BT L6
1/H3 ... L5 3/H2 ... L7
6/SF1 ... L4
2/H3 ... L6 2/H3 ... L4
6/SF2 ... L3
4/H4 ... L8 4/H4 ... L2
6/SF3 ... L2
4/H5 ... L2 3/H5 ... L8
6/SF4 ... L7
5/H5 ... L9 2/H6 ... L3
1 (7th) BT L8
st.
1/H6 ... L4 1/H7 ... L6
2nd (7th) BT L1
5/H7 ... L1 5/H7 ... L9
3rd (7th) BT L9


СИСТЕМА G
Кількість човнів – 64–72


3/H1 ... L7 2/H1 ... L6
3rd (5th) BT L5 4th
2/H2 ... L4 3/H2 ... L7
(5th) BT L6
1/H3 ... L5 4/H3 ... L8
6/SF1 ... L4
4/H4 ... L2 1/H4 ... L5
6/SF2 ... L3
3/H5 ... L8 3/H5 ... L2
6/SF3 ... L2
2/H6 ... L3 4/H6 ... L1
6/SF4 ... L7
1/H7 ... L6 1/H7 ... L4
1st (7th) BT L8 2nd
4/H8 ... L9 2/H8 ... L3
(7th) BT L1 3rd
3rd(5th) BT L1 3rd(5th) BT L9
(7th) BT L9



Додаток 8.
СИСТЕМИ ЖЕРЕБКУВАННЯ ВЕТЕРАНСЬКИХ ЗМАГАНЬ: 55 - 63

None: F

None: 7 heats
1 st / 2nd + next 22
BT to Semifinals
Rest out

None: 4 semifinals
1st + next 5 BT to Final A
Next 9 BT to Final B
Following next 9 BT to
Final C Rest out

None: Final A
Final B
Final C



Додаток 8.
СИСТЕМИ ЖЕРЕБКУВАННЯ ВЕТЕРАНСЬКИХ ЗМАГАНЬ: 64 - 72

None: G

None: 8 heats
1 st / 2nd + next 20
BT to Semifinals
Rest out

None: 4 semifinals
1st + next 5 BT to Final A
Next 9 BT to Final B
Following next 9 BT to
Final C Rest out

None: Final A
Final B
Final C



55 - 63: F, 7 heats
1 st / 2nd + next 22
BT to Semifinals
Rest out, 4 semifinals
1st + next 5 BT to Final A
Next 9 BT to Final B
Following next 9 BT to
Final C Rest out, Final A
Final B
Final C

64 - 72: G, 8 heats
1 st / 2nd + next 20
BT to Semifinals
Rest out, 4 semifinals
1st + next 5 BT to Final A
Next 9 BT to Final B
Following next 9 BT to
Final C Rest out, Final A
Final B
Final C



PLAN A; 10-18 BOATS: HEATS

None: FINAL



PLAN A; 10-18 BOATS: H1 H2
10. 5 5
11. 6 5
12. 6 6
13. 7 6
14. 7 7
15. 8 7
16. 8 8
17. 9 8
18. 9 9

None: 1/H1 ... L5
2/H1 ... L3
1/H2 ... L4
2/H2 ... L6
1/BT ... L2
2/BT ... L7
3/BT ... L1
4/BT ... L8
5/BT ... L9



PLAN A; 10-18 BOATS: 2 heats
1st and 2nd + next 5th BT to Final rest out

None: Final



HEATS: FINAL

H1 H2
10. 5 5
11. 6 5
12. 6 6
13. 7 6
14. 7 7
15. 8 7
16. 8 8
17. 9 8
18. 9 9: 1/H1 ... L5
2/H1 ... L3
1/H2 ... L4
2/H2 ... L6
1/BT ... L2
2/BT ... L7
3/BT ... L1
4/BT ... L8
5/BT ... L9

2 heats
1st and 2nd + next 5th BT to Final rest out: Final



PLAN B; 19-27 BOATS: HEATS

None: FINALS



PLAN B; 19-27 BOATS: 

None: FINAL A



PLAN B; 19-27 BOATS: H1 H2 H3
19. 7 6 6
20. 7 7 6
21. 7 7 7
22. 8 7 7
23. 8 8 7
24. 8 8 8
25. 9 8 8
26. 9 9 8
27. 9 9 9

None: 1/H1 ... L5
2/H1 ... L7
1/H2 ... L6
2/H2 ... L3
1/H3 ... L4
2/H3 ... L2
1/BT ... L8
2/BT ... L1
3/BT ... L9



PLAN B; 19-27 BOATS: 3 heats
1st and 2nd + next 3 BT to Final A Next 9 BT to
Final B Rest out

None: Final A
Final B



HEATS: FINALS

: FINAL A

H1 H2 H3
19. 7 6 6
20. 7 7 6
21. 7 7 7
22. 8 7 7
23. 8 8 7
24. 8 8 8
25. 9 8 8
26. 9 9 8
27. 9 9 9: 1/H1 ... L5
2/H1 ... L7
1/H2 ... L6
2/H2 ... L3
1/H3 ... L4
2/H3 ... L2
1/BT ... L8
2/BT ... L1
3/BT ... L9

3 heats
1st and 2nd + next 3 BT to Final A Next 9 BT to
Final B Rest out: Final A
Final B



PLAN C; 28-36 BOATS: HEATS

None: FINALS



PLAN C; 28-36 BOATS: 

None: FINAL A



PLAN C; 28-36 BOATS: H1 H2 H3 H4
28. 77 7 7
29. 87 7 7
30. 8 8 7 7
31. 8 8 8 7
32. 8 8 8 8
33. 9 8 8 8
34. 9 9 8 8
35. 9 9 9 8
36. 9 9 9 9

None: 1/H1 ... L5
1/H2 ... L4
1/H3 ... L6
1/H4 ... L3
1/BT ... L7
2/BT ... L2
3/BT ... L8
4/BT ... L1
5/BT ... L9



PLAN C; 28-36 BOATS: 4 heats
1st + next 5 BT to Final A Next 9 BT to
Final B Following next 9 BT to Final C
Rest out

None: Final A
Final B
Final C



HEATS: FINALS

: FINAL A

H1 H2 H3 H4
28. 77 7 7
29. 87 7 7
30. 8 8 7 7
31. 8 8 8 7
32. 8 8 8 8
33. 9 8 8 8
34. 9 9 8 8
35. 9 9 9 8
36. 9 9 9 9: 1/H1 ... L5
1/H2 ... L4
1/H3 ... L6
1/H4 ... L3
1/BT ... L7
2/BT ... L2
3/BT ... L8
4/BT ... L1
5/BT ... L9

4 heats
1st + next 5 BT to Final A Next 9 BT to
Final B Following next 9 BT to Final C
Rest out: Final A
Final B
Final C



PLAN D; 37-45 BOATS: HEATS

None: FINALS



PLAN D; 37-45 BOATS: 

None: FINAL A



PLAN D; 37-45 BOATS: H1 H2 H3 H4 H5
37. 88 7 7 7
38. 88 8 7 7
39. 88 8 8 7
40. 88 8 8 8
41. 98 8 8 8
42. 99 8 8 8
43. 99 9 8 8
44. 99 9 9 8
45. 99 9 9 9

None: 1/H1 ... L5
1/H2 ... L4
1/H3 ... L6
1/H4 ... L3
1/H5 ... L7
1/BT ... L2
2/BT ... L8
3/BT ... L1
4/BT ... L9



PLAN D; 37-45 BOATS: 5 heats
1st + next 4 BT to Final A Next 9 BT to
Final B Following next 9 BT to Final C
Rest out

None: Final A
Final B
Final C



HEATS: FINALS

: FINAL A

H1 H2 H3 H4 H5
37. 88 7 7 7
38. 88 8 7 7
39. 88 8 8 7
40. 88 8 8 8
41. 98 8 8 8
42. 99 8 8 8
43. 99 9 8 8
44. 99 9 9 8
45. 99 9 9 9: 1/H1 ... L5
1/H2 ... L4
1/H3 ... L6
1/H4 ... L3
1/H5 ... L7
1/BT ... L2
2/BT ... L8
3/BT ... L1
4/BT ... L9

5 heats
1st + next 4 BT to Final A Next 9 BT to
Final B Following next 9 BT to Final C
Rest out: Final A
Final B
Final C



PLAN E; 46-54 BOATS: HEATS

None: FINALS



PLAN E; 46-54 BOATS: 

None: FINAL A



PLAN E; 46-54 BOATS: H1 H2 H3 H4 H5 H6
46. 8 8 8 8 7 7
47. 8 8 8 8 8 7
48. 8 8 8 8 8 8
49. 9 8 8 8 8 8
50. 9 9 8 8 8 8
51. 9 9 9 8 8 8
52. 9 9 9 9 8 8
53. 9 9 9 9 9 8
54. 9 9 9 9 9 9

None: 1/H1 ... L5
1/H2 ... L4
1/H3 ... L6
1/H4 ... L3
1/H5 ... L7
1/H6 ... L2
1/BT ... L8
2/BT ... L1
3/BT ... L9



PLAN E; 46-54 BOATS: 6 heats
1st + next 3 BT to Final A Next 9 BT to
Final B Following next 9 BT to Final C
Rest out

None: Final A Final B Final C



HEATS: FINALS

: FINAL A

H1 H2 H3 H4 H5 H6
46. 8 8 8 8 7 7
47. 8 8 8 8 8 7
48. 8 8 8 8 8 8
49. 9 8 8 8 8 8
50. 9 9 8 8 8 8
51. 9 9 9 8 8 8
52. 9 9 9 9 8 8
53. 9 9 9 9 9 8
54. 9 9 9 9 9 9: 1/H1 ... L5
1/H2 ... L4
1/H3 ... L6
1/H4 ... L3
1/H5 ... L7
1/H6 ... L2
1/BT ... L8
2/BT ... L1
3/BT ... L9

6 heats
1st + next 3 BT to Final A Next 9 BT to
Final B Following next 9 BT to Final C
Rest out: Final A Final B Final C


PLAN F; 55-63 BOATS

HEATS: 

SEMIFINALS: SEMIFINAL 1

FINALS: FINAL A



HEATS: SEMIFINALS, FINALS

: SEMIFINAL 1, FINAL A


1/H4 ... L5
1/H5 ... L4
2/H3 ... L6
2/H2 ... L3
6/BT ... L7
7/BT ... L2
14/BT ... L8
15/BT ... L1
22/BT ... L9

7 heats
1st and 2nd + next 22 BT to SF
Rest out: 4 semifinals
1st + next 5 BT to Final A
Next 9 BT to Final B
Following next 9 BT to
Final C Rest out, Final A
Final B
Final C


PLAN G; 64 - 72 BOATS

HEATS: 

SEMIFINALS: SEMIFINAL 1

FINALS: FINAL A



HEATS: SEMIFINALS, FINALS

: SEMIFINAL 1, FINAL A


1/H4 ... L5
1/H5 ... L4
2/H1 ... L6
2/H2 ... L3
4/BT ... L7
5/BT ... L2
12/BT ... L8
13/BT ... L1
20/BT ... L9

8 heats
1st and 2nd + next 20 BT to SF
Rest out: 4 semifinals
1st + next 5 BT to Final A
Next 9 BT to Final B
Following next 9 BT to
Final C
Rest out, Final A
Final B
Final C


Додаток 9
до Правил спортивних змагань з веслування на байдарках і каное (пункт 5 глави 4 розділу VІ)
ЗАЯВА
про заміну учасника
Від команди
Прошу внести зміни до технічної заявки
№ заїзду
Раніше заявлений
(П.І.Б. спортсмена, номер заїзду)
Заявляється
(П.І.Б. спортсмена, номер заїзду)
Представник (П.І.Б.)
(підпис)
Рішення головного судді змагань
(підпис)
(дата, час)