Баклофен виділяється з молоком, тому під час прийому препарату не рекомендується годувати дітей груддю.
Вплив на здатність керувати транспортними засобами та механізмами.
Під час прийому препарату можуть спостерігатися симптоми, пов'язані із седативною дією препарату та зменшенням концентрації уваги. У цьому випадку може погіршитися здатність керувати транспортними засобами та механізмами.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами. Слід дотримуватися особливої обережності при одночасному застосуванні препарату Баклофен з такими лікарськими засобами:
• препарати, які впливають на ЦНС, і алкоголь: посилення седативної дії;