
Терапевтична концентрація становить 80 - 395 нг/мл. Максимальні концентрації С (500
mах
- 600 нг/мл) досягаються через 2 3 години після перорального прийому. Потім концентрація баклофену в плазмі підтримується на рівні 200 нг/мл протягом 8 годин.
Баклофен розподіляється по багатьом тканинам, але лише незначна частина проходить крізь гематоенцефалічний бар’єр. Баклофен проходить крізь плацентарний бар’єр.
Мінімальна кількість потрапляє у молоко.
Баклофен зв'язується з білками сироватки приблизно на 30 %.
Приблизно 15% від прийнятої дози препарату метаболізується у печінці завдяки дезамінуванню.
Період напів виведення становить від 2,5 до 4 годин. Від 70 до 80% баклофену виділяється із сечею у незміненій формі або у вигляді метаболітів. Решта виділяється з фекаліями.
