В окремих випадках повідомлялось про анорексію, біль у животі, діарею та позитивні результати тесту на приховану кров у фекаліях.
З боку сечостатевої системи іноді повідомлялось про позиви до сечовипускання, рідко - про мимовільне сечовипускання, затримку сечі, анурію, імпотенцію, порушення еякуляції, нічний енурез та гематурію.
Іншими небажана ми випадками, які виникали під час лікування Баклофеном, були порушення зору, порушення смаку, висип, свербіж, набряк щиколотки, надмірне потовиділення, збільшення маси тіла, відчуття закладеності носа. У деяких пацієнтів спостерігалося загострення спастичних станів (парадоксальна реакція на ліки).
Протипоказання. Підвищена чутливість до баклофену та/або інших речовин, що входять до складу препарату. Пептична виразкова хвороба.
Передозування.