Від 70 до 80% баклофену виділяється із сечею у незміненій формі або у вигляді метаболітів. Решта виділяється з фекаліями.
Препарат майже повністю виділяється з організму протягом 72 годин після застосування.
Показання для застосування. Баклофен показаний для лікування спастичних станів: при розсіяному склерозі; при ураженнях спинного мозку (напр., пухлини спинного мозку, сирингомієлія, ураження мотонейронів, поперечний мієліт, травми спинного мозку); при геморагічному інсульті; при церебральному паралічі; при менінгіті; при травмах голови.
Спосіб застосування та дози. Баклофен призначений для перорального застосування.
Дозу Баклофену необхідно призначати індивідуально для визначення найнижчої ефективної дози, яка не спричинює побічних ефектів.
Рекомендовані такі схеми дозування.
