
За необхідності дозу можна з обережністю та поступово збільшувати.
Пацієнтам, які потребують вищих доз (добова доза від 75 мг до 100 мг), призначають таблетки, що містять 25 мг баклофену.
Добова доза лікарського препарату не повинна перевищувати 100 мг.
Тривалість лікування залежить від клінічного стану пацієнта.
Прийом препарату не слід переривати раптово, тому що можуть виникнути галюцінації, а спастичні стани можуть загостритися. Дозу треба зменшувати поступово.
Таблетки Баклофен краще приймати під час їди.
Рекомендовані дози для пацієнтів похилого віку.
Пацієнтам похилого віку дозу препарату треба підвищувати з особливою обережністю, тому що ризик виникнення небажаних явищ більш високий, ніж у пацієнтів молодшого віку.
Рекомендовані дози для дітей.
