Пацієнтам похилого віку дозу препарату треба підвищувати з особливою обережністю, тому що ризик виникнення небажаних явищ більш високий, ніж у пацієнтів молодшого віку.
Рекомендовані дози для дітей.
Звичайна добова доза препарату становить 0,75 - 2 мг/кг маси тіла. Лікування необхідно починати з 5 мг дози, яку приймають двічі на день.
- Діти від 12 місяців до 2 років: 10 - 20 мг на добу,
- діти від 2 до 6 років: 20 - 30 мг на добу,
- діти від 6 до 10 років: 30 - 60 мг на добу.
Для дітей від 10 років максимальна добова доза становить 2,5 мг/кг маси тіла.
За необхідності дозу можна обережно збільшувати кожні три дні до отримання оптимального терапевтичного ефекту.
Рекомендовані дози для пацієнтів з порушеною функцією нирок.
