У більшості випадків ці явища згодом послаблюються та минають після зниження дози. У
разі серйозних небажаних явищ лікування необхідно припинити.
Під час лікування Баклофеном з боку центральної нервової системи іноді може спостерігатися сонливість, запаморочення, нудота, сплутаність свідомості, головний біль, безсоння, слабкість і втомлюваність. У поодиноких випадках відмічалися ейфорія, збудливість, депресія, галюцинації, парестезія, біль у м’язах, атаксія, сухість у ротовій порожнині, виснаження, тремор, астенія, затримка дихання, дезорієнтація, блювотний рефлекс, блювання, порушення пристосованості, нічні страхи/кошмарні сни; знижений поріг судом і нападів, особливо у хворих на епілепсію.