
• солі літію: можливість посилення гіперкінетичних симптомів;
• трициклічні антидепресанти: можливість посилення дії баклофену, що призводить до значного зниження тонусу м’язів;
• антигіпертензивні препарати: можливість посилення гіпотензивної дії (може виникнути потреба в регулюванні дози);
• препарати, застосування яких може призвести до ниркової недостатності (напр., ібупрофен): уповільнення виділення баклофену може посилити токсичні ефекти;
• леводопа, карбідопа: у пацієнтів з хворобою Паркінса можливі прояви сплутаності свідомості, галюцинації і збудливість;
• фентаніл: подовження знеболювальної дії фентанілу.
Умови та термін зберігання. Зберігати у недоступному для дітей, сухому, захищеному від світла місці при температурі нижче 25°С. Термін придатності – 5 років.
Умови відпуску.