Початкова доза становить 5 мг (½ таблетки Баклофен 10 мг) тричі на день протягом 3 днів, потім на кожний 4-й день лікування разову дозу збільшують на 5 мг (кратність прийому тричі на день) до отримання оптимальної дози 20 - 25 мг тричі на день.
Рекомендована схема прийому:
• 5 мг (½ таблетки Баклофен 10 мг) тричі на день – перші три дні лікувння;
• 10 мг (1 таблетка Баклофен 10 мг) тричі на день – наступні три дні лікування;
• 15 мг (1½ таблетки Баклофен 10 мг) тричі на день – наступні три дні лікування;
• 20 мг ( 2 таблетки Баклофен 10 мг) тричі на день - наступні три дні лікування;
• 25 мг (2½ таблетки Баклофен 10 мг) тричі на день - наступні три дні лікування.
У більшості пацієнтів терапевтичні ефекти спостерігаються після застосування добових доз від 30 мг до 75 мг.