За необхідності застосовують проносні солі.
Пацієнтам у коматозному стані перед промиванням шлунка необхідно зробити інтубацію.
При порушенні функції дихання терапевтичні заходи спрямовані на відновлення дихання
(штучне дихання) та стабільності серцево-судинної системи.
Не існує специфічного антидоту баклофену.
У випадку нетяжкої форми інтоксикації для усунення небажаних явищ з боку центральної нервової системи, особливо при безсонні та пригніченні дихальної функції, проводять внутрішньо венне введення фізостигміну (1 - 2 мг протягом 5 - 10 хв). Якщо після введення першої дози поліпшення стану не відбулося, через 30 - 60 хвилин проводять повторне введення препарату.
Для збільшення виведення баклофену з організму застосовують діуретики одночасно із застосуванням великої кількості рідини.
