Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка. Баклофен – препарат групи похідних хлорфеніл масляної кислоти, який знижує підвищений тонус скелетних м’язів, спричинений в основному ураженнями спинного мозку. Баклофен пригнічує шкірні рефлекси і тонус м’язів, але тільки незначною мірою зменшує амплітуду сухожильних рефлексів.
Фармакологічна дія препарату, можливо, зумовлена гіперполяризацією висхідних нервів і пригніченням як моносинаптичних, так і полісинаптичних рефлексів на рівні спинного мозку. Баклофен не впливає на процес нервово-м’язової передачі.
Оскільки високі дози баклофену можуть спричинювати пригнічення функцій ЦНС, припускають, що препарат також може впливати на центри, розташовані супраспінально.
Фармакокінетика.