 порожнині, виснаження, тремор, астенія, затримка дихання, дезорієнтація, блювотний рефлекс, блювання, порушення пристосованості, нічні страхи/кошмарні сни; знижений поріг судом і нападів, особливо у хворих на епілепсію.
Іноді спостерігались випадки гіпотензії. У поодиноких випадках повідомлялось про утруднення дихання, прискорене серцебиття, біль у грудній клітці та знепритомлення.
З боку системи травлення відмічався запор. В окремих випадках повідомлялось про анорексію, біль у животі, діарею та позитивні результати тесту на приховану кров у фекаліях.
З боку сечостатевої системи іноді повідомлялось про позиви до сечовипускання, рідко - про мимовільне сечовипускання, затримку сечі, анурію, імпотенцію, порушення еякуляції, нічний енурез та гематурію.
