При лікуванні баклофеном у сироватці можуть збільшуватися концентрації АЛT, лужної фосфатази або глюкози. Рекомендується проводити лабораторне тестування, особливо для пацієнтів з порушеннями функції печінки і хворих на цукровий діабет.
Вагітність і годування груддю.
Баклофен проходить крізь плацентарний бар’єр. У зв’язку з відсутністю даних щодо застосування препарату жінками під час вагітності в цей період Баклофен можна приймати тільки за абсолютної необхідності. Перед призначенням Баклофену необхідно зважити потенційну користь і можливий ризик як для матері, так і для плоду. Баклофен виділяється з молоком, тому під час прийому препарату не рекомендується годувати дітей груддю.
Вплив на здатність керувати транспортними засобами та механізмами.
