
Особливості застосування. Під час лікування Баклофеном можливо загострення психотичних синдромів, шизофренії, судом і станів дезорієнтації у часі і просторі. Таким пацієнтам необхідно призначати препарат з обережністю, пацієнти повинні перебувати під ретельним медичним наглядом.
Дозу ліків необхідно знижувати поступово протягом 1 - 2 тижнів, тому що після раптового припинення лікування препаратом можуть развинутися стани тривожності та сплутаності свідомості, галюцинації, психоз, маніакальний синдром, паранойя та конвульсії, можуть посилитися спастичні симптоми.
