За необхідності дозу можна обережно збільшувати кожні три дні до отримання оптимального терапевтичного ефекту.
Рекомендовані дози для пацієнтів з порушеною функцією нирок.
Для пацієнтів з порушенням функції нирок, а також для пацієнтів, які знаходяться на діалізі, доза препарату повинна бути знижена до 5 мг на добу.
Побічна дія. Найчастіше побічні ефекти виникають після раптового збільшення дози, прийому високих доз Баклофену або у пацієнтів похилого віку.
У більшості випадків ці явища згодом послаблюються та минають після зниження дози. У
разі серйозних небажаних явищ лікування необхідно припинити.
