ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
БАКЛОФЕН
(BACLOFEN)
Загальна характеристика: міжнародна та хімічна назви: baclofen; 4-аміно-3-(4-хлорфеніл) масляна кислота;
основні фізико-хімічні властивості: таблетки 10 мг: круглі, двоопуклі, з рискою, білого кольору;
таблетки 25 мг: круглі, двоопуклі, білого кольору;
склад: 1 таблетка містить баклофену 10 мг або 25 мг;
допоміжні речовини: лактоза, крохмаль кукурудзяний, желатин, тальк, магнію стеарат, етилцелюлоза.
Форма випуску. Таблетки.
Фармакотерапевтична група. Міо релаксанти з центральним механізмом дії.
Код АТС М 03В Х 01.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка. Баклофен – препарат групи похідних хлорфеніл масляної кислоти, який знижує підвищений тонус скелетних м’язів, спричинений в основному ураженнями спинного мозку.