Технічний фол гравця, який раніше вже був покараний неспортивним фолом, або неспортивний фол гравця, який раніше вже був покараний технічним фолом, також позначають
'U' або 'T' з подальшим записом 'GD';
B.8.3.7.
Гравець-головний тренер підлягає дискваліфікації, якщо здійснює: технічний фол як тренер, позначений як 'C', та неспортивний фол або технічний фол як гравець;
або технічний фол як тренер, позначений як 'B', технічний фол як тренер, позначений як 'C', та неспортивний фол або технічний фол як гравець;
або два технічних фоли як тренер, позначені як 'B', та неспортивний фол або технічний фол як гравець.
Після останнього технічного або неспортивного фолу додається позначка 'GD' у наступному рядку.
B.8.3.8 . Фол з дискваліфікацією записують як 'D'.
B.8.3.9.