Старший суддя також дає свисток перед другою та четвертою чвертю та кожним овертаймом, коли до їх початку залишається 30 секунд.
46.14 Мати повноваження приймати рішення з будь-якого питання, конкретно не охопленого цими правилами.
Ст. 47 Судді: обов’язки та права
47.1 Судді мають право приймати рішення в випадках недодержання цих правил, що вчинені як у межах, так і поза обмежувальними лініями, включно з секретарським столом, лавами команд і просторами безпосередньо за лініями.
47.2 Судді дають свисток, коли стається недодержання правил, закінчується чверть або овертайм, або тоді, коли вони вважають за потрібне зупинити гру. Судді не дають свистків після закинутого м’яча з гри, влучного штрафного кидка, або коли м’яч стає живим.
47.3