Протягом перерви у грі всіх членів команди, які мають право грати, вважають гравцями.
4.2 Правило
4.2.1 Кожна команда складається з: не більше ніж 12 членів команди, які мають право грати, включно з капітаном;
головного тренера;
не більше восьми осіб, що супроводжують команду, включно з не більше ніж двох помічників тренера, які можуть сидіти на лаві команди; якщо команда має помічників тренера, перший помічник тренера повинен бути внесений до протоколу.
4.2.2 Протягом ігрового часу п’ять гравців, членів кожної команди, повинні перебувати на майданчику й можуть бути замінені.
4.2.3 Запасний стає гравцем, а гравець стає запасним, коли: суддя жестом запрошує запасного вийти на майданчик;
протягом тайм-ауту або перерви у грі запасний звертається до секундометриста з проханням про заміну.
