Неправильний заслін відбувається, коли гравець, який ставить заслін суперникові: рухався в момент, коли стався контакт;
не залишив достатньої відстані, коли ставив заслін поза простором зору нерухомого суперника, коли стався контакт;
не взяв до уваги чинників часу й відстані стосовно суперника, який рухався, коли стався контакт.
Якщо заслін поставлено у просторі зору нерухомого суперника (спереду або збоку), гравець може ставити заслін так близько до нього, як забажає, якщо при цьому не відбувається контакту.
Якщо заслін поставлено поза простором зору нерухомого суперника, гравець, який ставить заслін, повинен дати суперникові можливість зробити один звичайний крок у бік заслону, не спричиняючи контакту
Якщо суперник рухається, необхідно враховувати чинники часу й відстані.