(футболки). Номери мають бути такими, щоб їх було чітко видно та: номер на спині має висоту не менше 16 см;
номер на грудях має висоту не менше 8 см;
ширина ліній номерів має бути не менше 2 см;
команди можуть використовувати тільки номери 0 і 00 та від 1 до 99;
гравці однієї команди не повинні мати однакових номерів;
будь-які рекламні написи або логотипи повинні бути нанесені на відстані принаймні у 4 см від номерів.
4.3.3 Команди повинні мати щонайменше два комплекти майок (футболок) та: команда, що зазначена у розкладі першою (команда-господар), має бути одягнена у світлі
(бажано білі) майки (футболки);
команда, що зазначена у розкладі другою (команда гостей), має бути одягнена у темні майки
(футболки);
проте, якщо обидві команди згодні, вони можуть обмінятися кольорами майок (футболок).
