Ст. 13 Як грають м’ячем
13.1 Визначення
Під час гри м’ячем грають тільки руками, та його можна передавати, кидати, відбивати, котити, або вести у будь-якому напрямку за умови, якщо додержуються обмежень, що визначені цими правилами.
13.2 Правило
Гравець не може бігти з м’ячем, навмисно бити по ньому або блокувати будь-якою частиною ноги чи бити по ньому кулаком. Проте, випадкове торкання м’яча ногою чи випадкове торкання м’ячем будь-якої частини ноги не є порушенням.
Недодержання умов Ст. 13.2 є порушенням.
13.3 Покарання
М’яч надають суперникам для вкидання з місця, найближчого до того, де сталося недодержання правил, за винятком простору безпосередньо за щитом.
