
правил, вона повинна піти у роздягальню своєї команди й залишатися там протягом усієї гри, або, на її розсуд, вона має залишити будівлю.
38.3.3 Штрафний (-і) кидок (-ки) надають: будь-якому членові команди суперників, як це визначено його головним тренером, у разі фолу, що не був спричинений контактом;
гравцеві, проти якого було вчинено фол, у разі фолу, що був спричинений контактом з суперником.
За яким (-и) відбувається: вкидання з лінії вкидання у передовій зоні команди;
спірний кидок у центральному колі на початку першої чверті.
