Протокол має бути виправлений, і будь-яка дія внаслідок цього - вилучення гравця або повернення у гру, має бути застосована.
44.4.8 Помилки ігрового годиннику, включаючи несправності, або помилки у правильному запуску або зупинці ігрового часу, або у встановленні правильних показників на пристрої ігрового часу. Ігровий годинник повинен бути скоригований із додаванням або відніманням часу, якщо це необхідно для виправлення помилки.
44.5 Помилки, які можна виправити – Категорія 2 – Визначення
Наведені нижче помилки категорії 2 можуть бути виправлені суддями, якщо правило застосовано невірно: помилки годиннику для кидка, включаючи несправності, правильний запуск або зупинку годиннику для кидка або помилки у встановленні правильного часу на годиннику для кидка.
