
ДОДАТОК E – МЕДІЙНІ ТАЙМ-АУТИ
Е.1 Визначення
Організація, що проводить змагання, може самостійно вирішувати, чи будуть використані медійні тайм-аути, і якщо будуть, то якої тривалості (60, 75, 90 чи 100 секунд).
Е.2 Правило
Е.2.1 Можливий один медійний тайм-аут у кожній чверті в доповнення до звичайних тайм- аутів. Медійні тайм-аути в овертаймах неприпустимі.
Е.2.2 Перший тайм-аут у кожній чверті (команди або медіа) повинен бути тривалістю 60, 75,
90 або 100 секунд.
Е.2.3 Тривалість усіх інших тайм-аутів у чверті повинна бути 60 секунд.
Е.2.4 Обидві команди мають право на другий тайм-аут протягом першої половини й третій тайм-аут протягом другої половини гри.