
Ст. 11 Місце, де перебуває гравець і суддя
11.1 Місце, де перебуває гравець, визначають за тим місцем, де він торкається підлоги.
Коли він перебуває в повітрі, він зберігає той самий статус, який він мав, коли востаннє торкався підлоги, включно з обмежувальною лінією, центральною лінією, лінією триочкових кидків, лінією штрафних кидків, лініями, що визначають обмежену зону, та лініями, що визначають півкруглу зону без фолу зіткнення.
11.2 Місце, де перебуває суддя, визначають таким самим чином, що й місце, де перебуває гравець. Коли м’яч торкається судді, це означає те ж саме, якби м’яч торкнувся підлоги в місці, де перебуває суддя.
