Якщо до того, як ігровий годинник показує 2:00
хвилини чи менше у четвертій чверті команді не було надано її перший тайм-аут, секретар у протоколі проводить 2 паралельні горизонтальні лінії всередині першої невикористаної кліточки команди для другої половини гри.
Малюнок 12. Команди у протоколі (після гри)
В.8 Фоли
В.8.1 Фоли гравців можуть бути персональними, технічними, неспортивними або з дискваліфікацією, та їх записують проти прізвища гравця.
В.8.2 Фоли головних тренерів, перших помічників тренерів, запасних, вилучених гравців, та осіб, що супроводжують команду, можуть бути технічними або з фолами з дискваліфікацією, і їх записують напроти прізвища головного тренера.