43.2 Правило
43.2.1 Коли фіксують персональний фол, неспортивний фол або контактний фол з дискваліфікацією, штрафний (-і) кидок (-ки) надають таким чином: штрафний (-і) кидок (-и) має виконати гравець, проти якого вчинено фол;
якщо надійшло прохання про його заміну, він повинен виконати штрафний (-і) кидок (-и)
раніше, ніж вийде з гри;
якщо він має залишити гру через травму, через те, що вчинив п’ять фолів, чи через дискваліфікацію, штрафний (-і) кидок (-и) має виконати гравець, який його замінив. Якщо команда більше не має запасних, штрафний (-і) кидок (-и) виконує будь-який його партнер, який визначений головним тренером.
43.2.2 Якщо зафіксовано технічний фол або неконтактний фол з дискваліфікацією, штрафний (-і) кидок (-и) виконує будь-який член команди суперників, який визначений головним тренером.
