М’яч передають команді суперників для вкидання з продовження лінії штрафних кидків, якщо іншого не обумовлено цими правилами.
31.3.2 Якщо порушення вчинив захисник, команді, що перебуває у нападі, зараховують:
1 очко, якщо м’яч було випущено зі штрафного кидка;
2 очка, якщо м’яч було випущено із зони двоочкових кидків;
3 очка, якщо м’яч було випущено із зони триочкових кидків.
Процедура зарахування очок є такою ж, якби м’яч увійшов у кошик.
31.3.3 Якщо порушення вчинив захисник протягом останнього штрафного кидка, команді, що перебуває у нападі, зараховують 1 очко, після чого захисника карають технічним фолом.
34