З цією метою забезпечуються палежні та сприятливі умови для зміциєння громадського здоров'я шляхом використання оздоровчої рухової активності, розв'язання спеціалізованих завдань та практичних проблем з комплексністю та певизпаченістіо умов, обгрунтовуються вибір та реалізація відповідних заходів для визначених категорій населення.

Спортивні заходи проводяться серед ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування.

Допуск до участі у спортивних заходах учасників визначених категорій паселення відбувається за умови допуску лікаря до запять фізичиою культурою та спортом з урахуваниям обмежень до викопашія фізичних вправ та паявпості страхового полісу, дійспого па термі проведення заходу (умови договору страхування мають передбачати участь у спортивних заходах).