Статус м’яча
10.1 М’яч може бути живим або мертвим.
10.2 М’яч стає живим, коли: під час спірного кидка м’яч залишає руку (-и) старшого судді, коли він його підкидає;
перед штрафним кидком м’яч опиняється у розпорядженні гравця, який виконує штрафний кидок;
під час вкидання м’яч опиняється у розпорядженні гравця, який виконує вкидання.
10.3 М’яч стає мертвим, коли: будь-який м’яч закинуто з гри або зі штрафного кидка;
суддя дає свисток тоді, коли м’яч живий;
очевидно, що м’яч не увійде в кошик при штрафному кидку, за яким слідують: інший (-ші) штрафний (-ні) кидок (-ки);
подальше покарання (штрафний (-ні) кидок (-ки) та/або володіння м’ячем);
лунає сигнал ігрового годинника про кінець чверті або овертайму;
лунає сигнал годинника кидка, коли команда контролює м’яч;
м’яча, що вже перебуває в польоті під час кидка з гри, торкається гравець будь-якої команди, після того, як суддя дав свисток або пролунав сигнал ігрового годинника про кінець чверті або овертайму;
пролунав сигнал годинника кидка.
