Ст. 17 Вкидання
17.1 Визначення
17.1.1 Вкидання відбувається тоді, коли гравець, який перебуває за межами майданчика, передає м’яч на майданчик.
17.1.2 Вкидання: починається, коли м’яч опиняється у розпорядженні гравця, який виконує вкидання;
закінчується, коли: м’яч торкається гравця на майданчику, або м’яча торкається гравець на майданчику й не чинить недодержання правил;
команда, що виконує вкидання, чинить порушення;
живий м’яч застрягає між кільцем і щитом під час вкидання.
17.2 Процедура
17.2.1 Суддя повинен передати м’яч з рук у руки, або покласти його на місце на підлозі, де він опиняється у розпорядженні гравця, який виконує вкидання.