Штрафний (-і) кидок (-ки), виконаний (-і) внаслідок помилки, скасовують, і гру поновлюють таким чином: якщо ігровий годинник не було ввімкнено після помилки, м’яч надають для вкидання з-за бічної лінії на рівні продовження лінії штрафних кидків команді, чиї штрафні кидки були скасовані;
якщо ігровий годинник було ввімкнено після помилки, гра повинна бути поновлена з місця, найближчого до того, де вона була зупинена для виправлення помилки.
44.4.2 Не надано заслуженого (-их) штрафного (-их) кидка (-ів).
Якщо не відбулася зміна володіння м’ячем з моменту, коли сталася помилка, гру поновлюють після виправлення помилки, як і після будь-якого звичайного штрафного кидка.
