Коли гравець залишає свою вертикальну позицію (циліндр), і відбувається контакт з тілом суперника, який вже зайняв свою власну вертикальну позицію (циліндр), гравець, який утратив свою вертикальну позицію (циліндр), є відповідальним за контакт.
Захисник не має бути покараним за вертикальний стрибок (у межах свого циліндра), чи за те, що він тримає руки піднятими вгору над собою в межах свого циліндра.
Нападник, який перебуває на підлозі або в повітрі, не повинен спричиняти контакту з захисником, який займає правильну захисну позицію: використовуючи руки для того, щоб створити собі додатковий простір (відштовхування);
виставляючи ноги чи руки з метою спричинити контакт під час, або одразу після кидка з гри.
33.3 Правильна позиція при опіці
