44.4.2 Не надано заслуженого (-их) штрафного (-их) кидка (-ів).
Якщо не відбулася зміна володіння м’ячем з моменту, коли сталася помилка, гру поновлюють після виправлення помилки, як і після будь-якого звичайного штрафного кидка.
Якщо та ж сама команда закидає м’яч після помилково наданого права на володіння м’ячем у вигляді вкидання, помилку не беруть до уваги.
Якщо ігровий годинник вже було ввімкнено, і відбулася зміна володіння після виправлення помилки, гру необхідно поновити з місця, найближчого до того, де її було зупинено для виправлення помилки.
44.4.3 Надано дозвіл виконувати штрафний (-і) кидок (-и) неналежному гравцеві:
Виконаний штрафний (-і) кидок (-и) і володіння м’ячем, якщо воно є частиною покарання, скасовують.