
гравці обох команд при останньому штрафному кидку, відбувається ситуація спірного кидка.
Ст. 44 Помилки, які можна виправити
44.1 Помилки, які можна виправити – загальне провадження
44.1.1 Суддя може зупинити гру негайно коли виявлено помилку, яку можна виправити, за умови, що жодна з команд не буде поставлена в невигідне становище.
44.1.2 Будь-які фоли, що сталися, очки, що були набрані, зіграний час і додаткові дії, що могли відбутися після помилки, але до її виявлення, є й далі чинними.
44.1.3 Після того як помилку виправлено, гру поновлюють у тому місці, де її було зупинено, щоб виправити помилку, якщо іншого не обумовлено правилами. М’яч передають команді, яка мала право на м’яч у той момент, коли гру було зупинено для виправлення помилки.
