Будь-який гравець або головний тренер, який мав бути виключений або дискваліфікований, повинен бути виключений або дискваліфікований.
44.4.7 Помилки під час ведення протоколу: помилково не внесені або помилково не записані очки;
помилково не внесений або помилково записаний фол не тому гравцеві, тренеру або команді;
помилково не внесений або помилково записаний тайм-аут не тій команді.
Протокол має бути виправлений, і будь-яка дія внаслідок цього - вилучення гравця або повернення у гру, має бути застосована.
44.4.8 Помилки ігрового годиннику, включаючи несправності, або помилки у правильному запуску або зупинці ігрового часу, або у встановленні правильних показників на пристрої ігрового часу.