Зона триочкових кидків
Зоною триочкових кидків команди з гри (мал. 1 і мал. 4) є весь майданчик, за винятком простору біля кошика суперників, що містить у собі й обмежений: двома паралельними лініями, що починаються на лицьовій лінії та перпендикулярні до неї, зовнішній край яких розташований на відстані 0,90 м від внутрішнього краю бічних ліній;
півколом з радіусом 6,75 м, виміряним до зовнішнього краю лінії від точки на підлозі, утвореної прямовисом, опущеним з центра кільця суперників, відстань цієї точки від центра лицьової лінії, виміряна від її внутрішнього краю, становить 1,575 м, півколо з’єднане з паралельними лініями;
триочкова лінія не є частиною зони триочкових кидків.
2.5.5 Зони лав команди
Зони лав команди розмічають за межами майданчика двома лініями, як показано на мал. 1.