12.2.3 Після цього суддя підкидає м’яч вертикально вгору між двома гравцями команд- суперників на висоту більшу, ніж кожний з гравців може дістати у стрибку.
12.2.4 М’яч повинен бути відбитим рукою (-ами) одного чи обох гравців, які беруть участь у спірному кидку, після того, як він досягне найвищої точки.
12.2.5 Жоден з гравців, які беруть участь у спірному кидку, не повинен залишати своєї позиції, поки м’яч не буде відбито без недодержання правил.
12.2.6 Жоден з гравців, які беруть участь у спірному кидку, не може ловити або торкатися м’яча більше двох разів доти, поки той не торкнеться одного з гравців, які не брали участі у спірному кидку, або підлоги.
12.2.7 Якщо м’яч не відбито жодним з гравців, які беруть участь у спірному кидку, спірний кидок необхідно повторити.
12.2.8