повинні проводити гру відповідно до цих правил і не мають права змінювати їх.
45.6 Форма суддів складається з суддівської сорочки, довгих штанів чорного кольору, чорних шкарпеток і чорного баскетбольного взуття.
45.7 Судді, як і судді за столом, повинні бути в єдиній уніформі.
Ст. 46 Старший суддя: обов’язки та права
Старший суддя повинен:
46.1 Перевірити та схвалити все обладнання, що буде використане під час гри.
46.2 Визначити офіційний ігровий годинник, годинник кидка, секундомір і познайомитися з суддями за столом.
46.3 Вибрати ігровий м’яч принаймні з двох м’ячів, що були в використанні, наданих командою господарів. Якщо жоден з цих м’ячів не підходить як ігровий, він може вибрати найкращий м’яч з тих, що є в наявності.
