Ст. 48 Секретар і помічник секретаря: обов’язки
48.1 У розпорядження секретаря має бути наданий протокол, і він веде записи: щодо команд: реєструє прізвища й номери гравців, які мають почати гру, та всіх запасних, які вступають у гру. Коли відбувається недодержання правил, пов’язане з п’ятьма гравцями, які починають гру, замінами або номерами гравців, він якнайшвидше повідомляє про це найближчого суддю;
зміни сумарного рахунку очок, записуючи влучення з гри й зі штрафних кидків;
фолів, призначених кожному гравцеві.