Годинник кидка також скидають, якщо нова команда буде перебувати у нападі через те, що має право на вкидання внаслідок володіння за чергою.
Якщо вкидання після цього виконують: у тиловій зоні цієї команди, годинник кидка скидають на нові 24 секунди;
у передовій зоні цієї команди, годинник кидка скидають на 14 секунд.
29.2.4 Щоразу, коли суддя зупиняє гру внаслідок технічного фолу, вчиненого командою, яка контролювала м’яч, гру поновлюють вкиданням з місця, найближчого до того, де перебував м’яч, коли гру було зупинено. Годинник кидка не скидають, він буде провадити відлік далі з часу, на якому був зупинений.
29.2.5