27.2 Правило
Гравець під щільною опікою повинен передати, зробити кидок або повести м’яч протягом 5
секунд.
Ст. 28 8 секунд
28.1 Правило
28.1.1 Щоразу, коли: гравець у тиловій зоні установлює контроль над живим м’ячем або під час вкидання м’яч торкається будь-якого гравця або його торкається будь-який гравець у тиловій зоні, та при цьому не чинить недодержання правил, і команда гравця, який виконував вкидання, зберігає контроль над м’ячем у своїй тиловій зоні – ця команда протягом 8 секунд повинна перевести м’яч у свою передову зону.
