19.2.5 Заміни не дозволяють команді, яка закинула м’яч з гри, коли ігровий годинник показує 2:00 хвилини чи менше в четвертій чверті та в будь-якому овертаймі, коли ігровий годинник зупиняють, за винятком ситуації, коли суддя зупинив гру.
19.2.6 Якщо гравець отримує медичну допомогу або допомогу без медичного втручання, його слід замінити, за винятком ситуації, коли у команди залишилося менше п’яти гравців на майданчику.
19.3 Процедура
19.3.1 Тільки запасний гравець має право просити заміну. Він (не головний тренер або перший помічник тренера) підходить до секретарського стола і чітко просить заміну, показуючи руками встановлений жест, або сідає на стілець для заміни. Він має бути готовим увійти у гру негайно.
