
B.8.3. Запис усіх фолів виконують таким чином:
B.8.3.1. Персональний фол позначають записом 'P';
B.8.3.2. Технічний фол гравця позначають записом 'T'. Другий технічний фол також позначають записом 'T', за яким далі записують 'GD', чим позначають дискваліфікацію до кінця гри.
B.8.3.3. Технічний фол тренера за його особисту неспортивну поведінку позначають записом
'C'. Другий такий технічний фол також позначають записом 'C' з подальшим записом 'GD';
B.8.3.4. Технічний фол тренера з будь-якої іншої причини позначають записом 'B'. Третій технічний фол (один з яких може бути 'C') позначають записом 'B' або 'C' з подальшим записом
'GD';
B.8.3.5. Неспортивний фол гравця позначають 'U'. Другий неспортивний фол також позначають записом 'U', з подальшим записом 'GD';
B.8.3.6.