Після цього просте торкання м’яча суперником не розпочинає нового періоду відліку годинника кидка, якщо та ж сама команда й далі контролює м’яч;
під час вкидання м’яч торкається гравця на ігровому майданчику, або його торкається будь-який гравець на ігровому майданчику.
50.2 Зупинити, але не скидати, з наявністю показань на дисплеї часу, що залишився, коли та ж сама команда, що перед тим контролювала м’яч, має право на вкидання внаслідок: виходу м’яча за межі ігрового майданчика;
травми гравця тієї ж команди;
технічного фолу, вчиненого гравцем тієї ж команди;
ситуації спірного кидка (за винятком випадку, коли м’яч застрягає між кільцем і щитом);
обопільного фолу;
скасування однакових покарань проти команд.
Зупинити, але також не скидати, з наявністю показань на дисплеї часу, що залишився, коли та ж сама команда, що перед тим контролювала м’яч, має право на вкидання у передовій зоні та
14 чи більше секунд залишається на годиннику кидка внаслідок фолу або порушення.
