Секретар повинен: спочатку провести діагональну риску ( / для секретаря, який пише правою рукою, або \ для шульги) при будь-якому зарахованому влученні з гри й нанести суцільне коло (•) при будь-якому зарахованому влученні зі штрафного кидка поверх нової сумарної кількості очок, яку набрала команда, яка щойно закинула м’яч;
потім у порожній кліточці з тієї ж сторони, де визначено нову сумарну кількість очок (поруч із новою позначкою / або \ або •), записати номер гравця, який закинув м’яч із гри або зі штрафного кидка.
В.11 Поточний рахунок: додаткові інструкції
В.11.1 Влучний триочковий кидок гравця позначають кружком навколо його номера.
В.11.2 М’яч, випадково закинутий гравцем з гри у свій власний кошик, записують капітанові команди суперників на ігровому майданчику.
В.11.3