Ст. 23 Гравець за межами майданчика, м’яч за межами майданчика
23.1 Визначення
23.1.1 Гравець перебуває за межами майданчика, коли будь-яка частина його тіла торкається підлоги чи будь-якого предмета чи особи, іншої, ніж гравець, над/на/або за обмежувальною лінією.
23.1.2 М’яч перебуває за межами ігрового майданчика, коли він торкається: гравця або будь-якої іншої особи, яка перебуває за межами ігрового майданчика;
підлоги або будь-якого предмета над, на або за обмежувальною лінією;
опори, що підтримує щит, задньої сторони щита чи будь-якого предмета над ігровим майданчиком.
23.2 Правило
23.2.1 М’яч змушує вийти за межі майданчика гравець, який останнім торкнувся м’яча, або до якого доторкнувся м’яч перед тим, як вийти за межі майданчика, навіть якщо потім м’яч вийшов за межі майданчика після торкання чогось іншого, ніж гравець.
