
гравця для вкидання або для виконання першого штрафного кидка.
18.2.5 Кожній команді може бути надано:
2 тайм-аути протягом першої половини гри;
3 тайм-аути протягом другої половини гри, але не більше ніж 2 тайм-аути, коли ігровий годинник показує 2:00 чи менше у четвертій чверті;
1 тайм-аут у кожному овертаймі.
18.2.6 Невикористані тайм-аути не можуть бути перенесені на наступну половину або овертайм.
18.2.7 Тайм-аут записують команді, головний тренер якої першим висловив прохання про його надання, якщо тільки тайм-ауту не надають після закинутого командою суперників м’яча з гри, та при цьому не було зафіксовано недодержання правил.
