23.1.2 М’яч перебуває за межами ігрового майданчика, коли він торкається: гравця або будь-якої іншої особи, яка перебуває за межами ігрового майданчика;
підлоги або будь-якого предмета над, на або за обмежувальною лінією;
опори, що підтримує щит, задньої сторони щита чи будь-якого предмета над ігровим майданчиком.
23.2 Правило
23.2.1 М’яч змушує вийти за межі майданчика гравець, який останнім торкнувся м’яча, або до якого доторкнувся м’яч перед тим, як вийти за межі майданчика, навіть якщо потім м’яч вийшов за межі майданчика після торкання чогось іншого, ніж гравець.
23.2.2 Якщо м’яч виходить за межі майданчика внаслідок того, що він торкнувся гравця, або він був зачеплений гравцем, який перебуває на або за обмежувальною лінією, цей гравець є причиною виходу м’яча за межі майданчика.
