Фол з дискваліфікацією записують як 'D'.
B.8.3.9. Будь-який фол, який карають штрафним (-и) кидком (-ами), позначають додаванням цифри, що відповідає кількості штрафних кидків (1, 2 або 3) поруч із 'P', 'T', 'C', 'B', 'U' або 'D'.
B.8.3.10. Усі фоли проти обох команд, що спричинили однакові покарання, скасовані відповідно до Ст. 42 (Особливі ситуації), позначають маленькою позначкою 'с' поруч із 'P', 'T',
'C', 'B', 'U' або 'D'.
B.8.3.11. Фол з дискваліфікацією першого помічника тренера, запасного, вилученого гравця чи особи, яка супроводжує команду, також і за те, що вони залишають зону лави команди під час ситуації бійки, позначають як технічний фол тренера із записом 'B2'.
