Гравець не повинен тримати, блокувати, штовхати, зіштовхуватися, ставити підніжку, чи перешкоджати переміщенню суперника, виставляючи кисть, руку, лікоть, плече, коліно, стегно чи ступню ноги. Він не повинен згинатися неприродним чином (поза своїм циліндром) і дозволяти собі будь-які грубі чи насильницькі дії.
34.1.2 Фол під час вкидання – це персональний фол, вчинений захисником, коли ігровий годинник показує 2:00 чи менше у четвертій чверті та кожному овертаймі, проти суперника на майданчику, коли м’яч перебуває за межами майданчика для вкидання, та все ще в руках судді, або в розпорядженні гравця, який виконує вкидання.
34.2 Покарання
Гравця, який завинив, карають персональним фолом.
34.2.1