Крім того, якщо перший помічник тренера, запасний, вилучений гравець або особа, яка супроводжує команду, після того, як вони залишили зону лави команди, дискваліфіковані за те, що брали активну участь у бійці: за кожний окремий фол з дискваліфікацією, призначений першому помічникові тренера, запасному, вилученому гравцеві, призначають два штрафні кидки. Усі фоли з дискваліфікацією призначають кожному порушникові;
за кожний окремий фол з дискваліфікацією, призначений особі, яка супроводжує команду, призначають два штрафні кидки.
Усі фоли з дискваліфікацією записують головному тренерові.
Усі покарання у вигляді штрафних кидків виконують, за винятком рівних покарань проти команди суперників, які скасовують.
