У той самий час він позначає п’ятьох (5) гравців, які мають почати гру. Головний тренер команди А першим подає цю інформацію.
7.3 Головні тренери, помічники тренерів, запасні, вилучені гравці та особи, що супроводжують команду – це єдині особи, яким дозволено перебувати на лаві команди й залишатися в межах зони лави своєї команди. Протягом ігрового часу всі запасні, вилучені гравці та особи, які супроводжують команду, не можуть підводитися з місця, вони повинні сидіти на лаві команди.
7.4 Головний тренер або перший помічник тренера можуть підходити до секретарського столу під час гри, щоб отримати статистичну інформацію але тільки тоді, коли м’яч мертвий та ігровий годинник зупинений.
7.5.