С.5 Рішення компетентного журі розглядають також як рішення, винесене відповідно до правил гри і не піддають подальшому перегляду або апеляції. Як виняток, може бути оскаржене неправильне застосування правил стосовно допуску гравців до гри.
С.6 Спеціальні правила для змагань ФІБА або для змагань, регламент яких не стверджує іншого: у разі змагань у форматі турніру компетентним журі є Технічний комітет (див. Регламент
ФІБА, том 2);
у разі ігор удома і на виїзді компетентним журі для протестів на неправильне застосування правил стосовно допуску гравців до гри є Дисциплінарна комісія ФІБА.