38.2.4 Службовці сил громадського порядку можуть вийти на майданчик тільки на прохання суддів. Проте, якщо глядачі вийдуть на майданчик з явним наміром учинити акт насильства, службовці сил громадського порядку повинні негайно втрутитися, щоб захистити команди й суддів.
38.2.5 Усі місця за межами ігрового майданчика та просторів, що розташовані в безпосередній близькості від нього, включно з входами, виходами, коридорами, роздягальнями та ін. перебувають під юрисдикцією організаторів змагань і службовців сил громадського порядку.
38.2.6 Фізичні дії гравців або осіб, яким дозволено сидіти на лаві команди, що можуть призвести до пошкодження ігрового обладнання, не можуть бути дозволені суддями.
