Усі обмеження, що пов’язані з перешкодою влученню й перешкодою м’ячу під час кидка, враховують.
29.2 Процедура
29.2.1 Після спірного кидка або після вкидання з центральної лінії на початку чверті, іншої, ніж перша чверть або овертайм, коли гравець установлює контроль над живим м’ячем на майданчику, без огляду, в тиловій або в передовій зоні, годинник кидка починає відлік з 24
секунд.
29.2.2 Годинник кидка зупиняють і скидають, коли гра зупинена суддею: через фол або порушення (але не через те, що м’яч вийшов за межі майданчика) команди, що не контролювала м’яч;
з будь-якої поважної причини, пов’язаної з командою, що не контролювала м’яч;
з будь-якої поважної причини, не пов’язаної з жодною з команд.
У цих ситуаціях володіння м’ячем надають тій самій команді, що до того контролювала м’яч.
