Циліндр нападника з м’ячем обмежений таким чином: спереду – ступнями гравця, зігнутими колінами та руками, що тримають м’яч над стегнами;
ззаду – сідницями гравця;
з боків – зовнішніми поверхнями ліктів і ніг.
Нападникові з м'ячем має бути надано достатньо простору для нормальних баскетбольних дій у межах його циліндра. Нормальні баскетбольні дії містять у собі початок ведення, поворот, кидок і передачу.
Нападник з м’ячем не може розставляти ноги чи руки за межами свого циліндра та спричиняти контакт із захисником з недодержанням правил з метою здобути додатковий простір.
35