
ПРАВИЛО П’ЯТЕ – ПОРУШЕННЯ
Ст. 22 Порушення
22.1 Визначення
Порушення – це недодержання правил.
22.2 Покарання
М’яч надають суперникам для вкидання з місця, найближчого до того, де сталося недодержання правил, крім простору безпосередньо за щитом, якщо іншого не обумовлено цими правилами.
Ст. 23 Гравець за межами майданчика, м’яч за межами майданчика
23.1 Визначення
23.1.1 Гравець перебуває за межами майданчика, коли будь-яка частина його тіла торкається підлоги чи будь-якого предмета чи особи, іншої, ніж гравець, над/на/або за обмежувальною лінією.
