47.6 Для всіх міжнародних ігор, якщо треба пояснити рішення, усі словесні роз’яснення роблять англійською мовою.
47.7 Кожний суддя має право приймати рішення в межах своїх обов’язків, але не має права скасовувати чи піддавати сумніву рішення, що приймають інші судді.
47.8 Застосування та інтерпретація суддями Офіційних Правил баскетболу, без огляду на те, було їхнє рішення належним чи ні, є остаточними й не можуть бути оскарженими або проігнорованими, за винятком випадків, коли може бути поданий протест (див. Додаток С).
Ст. 48 Секретар і помічник секретаря: обов’язки
48.1 У розпорядження секретаря має бути наданий протокол, і він веде записи: щодо команд: реєструє прізвища й номери гравців, які мають почати гру, та всіх запасних, які вступають у гру.