8.7 Якщо рахунок нічийний на кінець ігрового часу четвертої чверті, гру продовжують на стільки овертаймів по 5 хвилин, скільки потрібно, щоб порушити рівновагу в рахунку.
Якщо загальний рахунок у серії з двох ігор удома і на виїзді на закінчення другої гри рівний, гру продовжують на стільки овертаймів по 5 хвилин, скільки потрібно, щоб порушити рівновагу в рахунку.
8.8 Якщо фол відбувається безпосередньо перед кінцем чверті або овертайму, старший суддя повинен визначити, скільки ігрового часу залишилося. Ігровий годинник має показувати щонайменше 0,1 секунди.
8.9 Якщо технічний, неспортивний або фол з дискваліфікацією відбувається під час перерви у грі, будь-який можливий штрафний кидок (-ки) виконують перед початком наступної чверті або овертайму.
Ст. 9.