
D.2.7 Приклад 7
Отже, 2-га В
3-тя D — переможець у грі проти Е
4-та Е
D.3 Поразка позбавленням права
D.3.1 Команда, що без поважної причини не з’являється на матч, передбачений розкладом, або залишає ігровий майданчик до закінчення матчу, програє гру позбавленням права й отримує нуль (0) очок у класифікації.
D.3.2 Якщо команда програє гру позбавленням права удруге, результати всіх зіграних нею ігор анулюють.
D.3.3. Якщо команда програє гру позбавленням права удруге у змаганні, яке проводиться у групах, де команда (-ди) з кожної групи, що посіла найвище місце, виходить у наступний раунд змагань, то результати всіх ігор, зіграних командами, що посіли останнє місце у відповідних групах, також не беруть до уваги.
89