Коли гравець перебуває у процесі кидка та після того, як проти нього вчинено фол, він виконує передачу, його більше не розглядають таким, що перебував у процесі кидка.
Ст. 16 Закинутий м’яч: коли він закинутий і його ціна
16.1 Визначення
16.1.1 М’яч закинутий, коли живий м’яч входить у кошик згори й залишається в ньому або повністю проходить крізь нього.
16.1.2 М’яч вважають таким, що перебуває всередині кошика, навіть тоді, коли мала його частина перебуває всередині кошика та нижче рівня кільця.
19