
Малюнок 2. Майданчик та ігровий настил
2.5.3 Лінії штрафних кидків, обмежені зони та місця гравців для боротьби за підбір при виконанні штрафного кидка
Лінію штрафних кидків наносять паралельно кожній лицьовій лінії. Її віддалений край розташований на відстані 5,80 м від внутрішнього краю лицьової лінії, довжина її повинна бути
3,60 м. Середина лінії штрафних кидків повинна бути на уявній лінії, що з’єднує середини двох лицьових ліній.
Обмеженими зонами є виділені на майданчику прямокутні простори, відокремлені лицьовими лініями, продовженими лініями штрафних кидків і лініями, що починаються від лицьових ліній. Їхні зовнішні краї розташовані на відстані 2,45 м від середини лицьових ліній та закінчуються на зовнішніх краях продовжених ліній штрафних кидків.