29.2.2 Годинник кидка зупиняють і скидають, коли гра зупинена суддею: через фол або порушення (але не через те, що м’яч вийшов за межі майданчика) команди, що не контролювала м’яч;
з будь-якої поважної причини, пов’язаної з командою, що не контролювала м’яч;
з будь-якої поважної причини, не пов’язаної з жодною з команд.
У цих ситуаціях володіння м’ячем надають тій самій команді, що до того контролювала м’яч.
Якщо вкидання виконують: у тиловій зоні цієї команди, годинник кидка скидають на 24 секунди;
у передовій зоні цієї команди, годинник кидка скидають таким чином: якщо 14 секунд чи більше показує годинник кидка у той час, коли гра зупинена, годинник кидка не скидають, він буде провадити відлік далі з часу, на якому був зупинений;
якщо 13 секунд чи менше показує годинник кидка у той час, коли гра зупинена, годинник кидка скидають на 14 секунд.
