25.2.2 Гравець, який падає, лежить або сидить на підлозі: не є порушенням, коли гравець, який тримає м’яч, падає на підлогу або ковзає по ній, або, коли лежить чи сидить на ній, установлює контроль над м’ячем;
є порушенням, якщо після цього гравець перекочується по підлозі або намагається підвестися з м’ячем у руках.
Ст. 26 3 секунди
26.1 Правило
26.1.1 Гравець не може залишатися в обмеженій зоні суперників більше трьох секунд поспіль, коли його команда контролює живий м’яч у передовій зоні, та ігровий годинник увімкнений.
