С.2 Для того, щоб протест міг бути прийнятим, він повинен відповідати такій процедурі: капітан (КАП) цієї команди повинен не пізніше як через 15 хвилин після кінця гри інформувати старшого суддю про те, що його команда протестує проти результату гри та підписати протокол у графі «Підпис капітана у разі протесту»;
причини протесту повинні бути надані письмово не пізніше як через одну годину після кінця гри;
збір у 1500 швейцарських франків застосовують до кожного протесту, та його сплачують, якщо протест відхилено.
С.3 Старший суддя (або комісар, якщо присутній/делегат (головний суддя) повинен після того, як опис причин протесту прийнятий, подати письмовий рапорт з описанням інциденту, що призвів до протесту, представникові ФІБА або компетентному журі.
С.4 Компетентне журі повинно зробити запит про надання будь-яких матеріалів, які воно вважає необхідними у процедурі розгляду, і винести рішення щодо протесту так швидко, як це можливо, але не пізніше ніж через 24 години після закінчення гри.