
16.2.1 М’яч зараховують команді, що атакує кошик суперників, у який увійшов м’яч, таким чином: якщо м’яч випущено зі штрафного кидка, зараховують 1 очко;
якщо м’яч випущено із зони двоочкових кидків з гри, зараховують 2 очка;
якщо м’яч випущено із зони триочкових кидків з гри, зараховують 3 очка;
після того, як м’яч торкнувся кільця при останньому штрафному кидку, і м’яча без недодержання правил торкається нападник або захисник перед тим, як м’яч увійшов у кошик, зараховують 2 очка.
16.2.2 Якщо гравець випадково закидає м’яч з гри у свій власний кошик, 2 очка записують капітанові команди суперників на майданчику.
16.2.3 Якщо гравець навмисно закидає м’яч з гри у свій власний кошик, це порушення, і влучення не зараховують.
16.2.4