Гравець, який учинив п’ять фолів, або якого було дискваліфіковано, має бути заміненим негайно (протягом не більше як 30 секунд).
Якщо, на думку судді, відбувається невиправдане затримування гри, команді, яка завинила, записують тайм-аут. Якщо у команди не залишилося тайм-ауту, головний тренер цієї команди може бути покараним технічним фолом ('В').
19.3.7 Якщо заміну просять під час тайм-ауту або перерви у грі, іншої, ніж перерва між половинами гри, запасний має сповістити про це секундометриста до того, як увійде у гру.
19.3.8 Якщо гравець, який виконує штрафні кидки, повинен бути замінений через те, що він: травмований;
або учинив п’ять фолів;
або дискваліфікований.
