19.2 Правило
19.2.1 Команда може замінити гравця (-ів) тоді, коли є можливість заміни.
19.2.2 Можливість заміни з’являється, коли: для обох команд: м’яч стає мертвим, ігровий годинник зупинений, і суддя закінчив процедуру показу жестів секретарському столу;
для обох команд: м’яч стає мертвим після влучного останнього штрафного кидка;
для команди, у кошик якої закинуто м’яч з гри: коли м’яч закинуто, а ігровий годинник показує 2:00 хвилини чи менше в четвертій чверті та в будь-якому овертаймі.
19.2.3 Можливість заміни закінчується, коли м’яч опиняється у розпорядженні гравця для вкидання або для виконання першого штрафного кидка.
19.2.4