42.2.8 Якщо після скасування рівних покарань проти команд нема інших покарань, що належить виконати, гру поновлюють таким чином: якщо приблизно в той самий час, коли сталося перше недодержання правил: зараховано м’яч, закинутий з гри або з останнього штрафного кидка, м’яч надають команді, в кошик якої він був закинутий, для вкидання з будь-якого місця за лицьовою лінією цієї команди;
одна з команд контролювала м’яч, або мала право на володіння м’ячем, його надають цій команді для вкидання з місця, найближчого до того, де сталося перше недодержання правил;
жодна команда не контролювала м’яч, або не мала права на володіння м’ячем, відбувається ситуація спірного кидка.
Ст. 43 Штрафні кидки
43.1 Визначення
43.1.1 Штрафний кидок – це можливість, яку надають гравцеві, щоб набрати 1 очко кидком без перешкод з позиції за лінією штрафних кидків і всередині півкола.
