Для того, щоб помилка могла бути виправлена, вона має бути виявлена суддями, комісаром, якщо він присутній, або суддями за столом: коли м'яч живий відразу після помилки і судді зупиняють гру, щоб виправити помилку;
або коли судді вперше зупинили гру з будь-якої причини, і команда, яка контролювала м’яч або має право на володіння м’ячем на момент помилки, зберігає контроль над м’ячем або право на володіння м’ячем.
Годинник для кидка повинен бути скорегований на правильний час.
44.6.2 Помилки годинника кидка більше не можна виправити після того, як: відбулась зміна володіння живим м'ячем після помилки;
команда, яка контролює м'яч, набирає очки з гри;
м'яч стає мертвим, коли ігровий годинник пролунає про закінчення гри.
53