33.16 Гравець імітує, що проти нього чинять фол
Імітація – це будь-яка дія гравця з метою удавати, що на ньому чинять фол, або з метою демонструвати показні перебільшені рухи, щоб справити враження, що проти нього чинять фол, і таким чином отримати незаслужену перевагу.
Ст. 34 Персональний фол
34.1 Визначення
34.1.1 Персональний фол – це фол гравця внаслідок його контакту з суперником з недодержанням правил, без огляду на те, чи є м’яч живим або мертвим.
Гравець не повинен тримати, блокувати, штовхати, зіштовхуватися, ставити підніжку, чи перешкоджати переміщенню суперника, виставляючи кисть, руку, лікоть, плече, коліно, стегно чи ступню ноги. Він не повинен згинатися неприродним чином (поза своїм циліндром) і дозволяти собі будь-які грубі чи насильницькі дії.
