40.6 Будь-який дискваліфікований гравець, запасний, головний тренер, помічник тренера, вилучений гравець або особа, яка супроводжує команду, мають залишити гру негайно (це має займати не більш 30 секунд) та піти у роздягальню своєї команди й залишатися там протягом усієї гри, або, на її розсуд, вона має залишити будівлю.
Ст. 41 Командні фоли: покарання
41.1 Визначення
41.1.1 Командний фол – це персональний, технічний, неспортивний або фол з дискваліфікацією, вчинений гравцем. Команда підлягає покаранню за командні фоли після того як вона вчинила 4 командних фоли у чверті.
41.1.2 Усі командні фоли, що вчинені під час перерви у грі, вважають такими, що вчинені в наступній чверті чи наступному овертаймі.
