Він має право приземлитися в іншому місці майданчика за умови, що місце приземлення та прямий шлях між місцями відриву й приземлення ще не зайняті суперником (-ами) у момент, коли він вистрибнув.
Якщо гравець вистрибнув та приземлився, але за інерцією зіштовхнувся з суперником, який зайняв правильну захисну позицію поблизу місця приземлення, за цей контакт відповідає гравець, який здійснив стрибок.
Суперник не може переміщуватися на шлях гравця після того, як цей гравець вистрибнув у повітря.
Переміщення під гравцем, який знаходиться в повітрі, і спричинення контакту зазвичай є неспортивним фолом і за певних обставин може бути дискваліфікуючим фолом.
