17.2.5 Після персонального фолу, що учинений гравцем команди, яка контролює живий м’яч, або має право на володіння м’ячем, гру поновлюють вкиданням з місця, найближчого до того, де сталося недодержання правил.
17.2.6 Після технічного фолу гру поновлюють вкиданням з місця, найближчого до того, де перебував м’яч, коли було зафіксовано технічний фол, якщо іншого не визначено цими правилами.
17.2.7. Після неспортивного або фолу з дискваліфікацією гру поновлюють вкиданням з лінії вкидання у передовій зоні команди, якщо іншого не визначено цими правилами.
17.2.8. Після бійки гру поновлюють як визначено Ст. 39.
17.2.9 Щоразу, коли м’яч входить у кошик, але кидок з гри або штрафний кидок не зараховано, гру поновлюють вкиданням з-за бічної лінії на рівні продовження лінії штрафних кидків.
