Недодержання умов Ст. 13.2 є порушенням.
13.3 Покарання
М’яч надають суперникам для вкидання з місця, найближчого до того, де сталося недодержання правил, за винятком простору безпосередньо за щитом.
Ст. 14 Контроль над м’ячем
14.1 Визначення
14.1.1 Командний контроль починається, коли гравець цієї команди контролює живий м’яч, тобто він тримає або веде його, або живий м’яч опиняється у його розпорядженні.
14.1.2 Командний контроль триває, коли гравець цієї команди контролює живий м’яч або гравці однієї команди передають м’яч один одному.
14.1.3 Командний контроль закінчується, коли суперник встановлює контроль над м’ячем, або м’яч стає мертвим, або м’яч залишив руку (-и) гравця, який виконує кидок з гри чи штрафний кидок.
18