Ст. 36 Технічний фол
36.1 Правила поведінки
36.1.1 Проведення гри на належному рівні вимагає повного та лояльного співробітництва гравців, головних тренерів, помічників тренерів, запасних, вилучених гравців та осіб, які супроводжують команду, з суддями, суддями за столом і комісаром, якщо він присутній.
36.1.2 Кожна команда має право докладати всіх зусиль, щоб досягти перемоги, але це має відповідати духу спортивного суперництва та чесної гри.
36.1.3 Коли це співробітництво будь-яким чином навмисно чи неодноразово ігнорують, чи не визнають духу та цілей цих правил, це розглядають як технічний фол.
