Нападник у позиції центрового й захисник, який його опікає, повинні брати до уваги права один одного на вертикальну позицію (циліндр).
Фолом вважають спроби нападника чи захисника в позиції центрового виштовхнути свого суперника плечем або стегном з позиції, яку той займає, або перешкоджати йому вільно пересуватися, використовуючи при цьому розставлені руки, плечі, стегна, ноги або інші частини тіла.
33.13 Неправильна опіка з-за спини
Неправильна опіка із-за спини – це персональний контакт із суперником захисника, який перебуває позаду нього. Той факт, що захисник намагається зіграти в м’яч, не виправдовує його контакту з суперником із-за спини.
33.14 Затримка
Затримка – це персональний контакт із суперником з недодержанням правил, що заважає свободі його пересування.