Під час вкидання інші гравці не повинні: розташовувати будь-яку частину тіла над обмежувальною лінією доти, поки м’яч не буде вкинутий через цю лінію;
перебувати на відстані менше 1 м від гравця, який виконує вкидання, якщо простір за межами майданчика, вільний від перешкод у місці вкидання, становить менше 2 м від обмежувальної лінії;
17.3.3. Коли ігровий годинник показує 2:00 хвилини чи менше в четвертій чверті та в кожному овертаймі та виконують вкидання, суддя демонструє жест про перетин обмежувальної лінії з недодержанням правил як попередження під час виконання вкидання.
Якщо гравець, який захищається перетинає будь-якою частиною тіла обмежувальну лінію, щоб перешкодити вкиданню або перебуває на відстані менше 1 м від гравця, який виконує вкидання, якщо простір за межами майданчика, вільний від перешкод у місці вкидання, становить менше 2 м від обмежувальної лінії – це недодержання правил, яке карають технічним фолом.
