Якщо суддя травмований, чи з будь-якої причини не може далі виконувати своїх обов’язків протягом п’яти хвилин, гра повинна бути поновлена. Інший суддя (-ді) буде судити сам до кінця гри, якщо нема можливості замінити суддю, який травмований, кваліфікованим запасним суддею. Після консультації з комісаром (якщо він присутній), делегатом (головним суддею), рішення про можливість заміни приймає суддя (-ді), який залишився на ігровому майданчику.
47.6 Для всіх міжнародних ігор, якщо треба пояснити рішення, усі словесні роз’яснення роблять англійською мовою.
47.7 Кожний суддя має право приймати рішення в межах своїх обов’язків, але не має права скасовувати чи піддавати сумніву рішення, що приймають інші судді.
