
D.6.3. Якщо загальний рахунок на закінчення обох ігор рівний, гру продовжують на стільки овертаймів по п’ять хвилин, скільки потрібно, щоб порушити рівновагу в рахунку.
D.6.4 Переможцем серії стає команда, яка: перемогла в обох іграх;
набрала загальну більшу кількість очок на закінчення другої гри, якщо обидві команди виграли по одній грі.
D.7 Приклади
D.7.1 Приклад 1
A проти B 80 – 75
B проти A 72 – 73
Команда А є переможцем серії (виграла обидві гри).
D.7.2 Приклад 2
A проти B 80 – 75
B проти A 73 – 72
Команда А є переможцем серії (загальний рахунок A 152 – B 148).
D.7.3 Приклад 3
A проти B 80 – 80
B проти A 92 – 85
Команда В є переможцем серії (загальний рахунок A 165 – B 172). У першій грі овертайму не призначають.
D.7.4 Приклад 4
A проти B 80 – 85
B проти A 75 – 75
