11.2 Місце, де перебуває суддя, визначають таким самим чином, що й місце, де перебуває гравець. Коли м’яч торкається судді, це означає те ж саме, якби м’яч торкнувся підлоги в місці, де перебуває суддя.
Ст. 12 Спірний кидок і володіння за чергою
12.1 Визначення спірного кидка
12.1.1 Спірний кидок відбувається, коли суддя підкидає м’яч у центральному колі між будь- якими двома гравцями-суперниками.
12.1.2 Спірний м’яч відбувається, коли один чи більше гравців команд-суперників тримають м’яч однією чи обома руками так міцно, що жоден гравець не може встановити контролю над м’ячем без надмірно грубих дій.
