Процедура володіння за чергою
12.6.1 У всіх ситуаціях спірного кидка команди поперемінно отримують право на володіння м’ячем для вкидання його з місця, найближчого до того, де відбувається ситуація спірного кидка, за винятком простору безпосередньо за щитом.
12.6.2 Команда, яка не встановила першого командного контролю над живим м’ячем після розіграшу спірного кидка, першою має право на вкидання внаслідок володіння за чергою.
12.6.3 Команда, яка має право на наступне володіння м’ячем за чергою після закінчення чверті або овертайму, починає наступну чверть або овертайм вкиданням його з продовження центральної лінії навпроти секретарського стола, за винятком ситуації, коли виконують покарання у вигляді штрафних кидків та володіння м’ячем.
