
Текст офіційних Правил з баскетболу (далі – правила) стосується рівною мірою осіб як жіночої, так і чоловічої статі. Отже, всі формули, що містять посилання на стать, стосуються також осіб протилежної статі та читаються відповідно.
ПРАВИЛО ПЕРШЕ – ГРА
Ст. 1 Визначення
1.1 Гра в баскетбол
У баскетбол грають дві команди, в кожній з яких по п’ять гравців. Мета кожної з команд – закинути м’яч у кошик суперників та перешкодити іншій команді закинути його у власний кошик. Гру проводять судді, судді за столом і комісар, якщо він присутній, технічний делегат
(головний суддя).
