Невикористані тайм-аути не можуть бути перенесені на наступну половину або овертайм.
18.2.7 Тайм-аут записують команді, головний тренер якої першим висловив прохання про його надання, якщо тільки тайм-ауту не надають після закинутого командою суперників м’яча з гри, та при цьому не було зафіксовано недодержання правил.
18.2.8 Тайм-ауту не надають команді, яка закинула м’яч з гри, коли ігровий годинник показує 2:00 хвилини чи менше в четвертій чверті та кожному овертаймі, за винятком ситуації, коли суддя зупинив гру.
18.3 Процедура
18.3.1 Тільки головний тренер або перший помічник тренера має право звертатися з проханням про надання тайм-ауту.