
ПРАВИЛО ТРЕТЄ – КОМАНДИ
Ст. 4. Команди
4.1 Визначення
4.1.1 Члена команди допущено до гри, якщо він отримав дозвіл грати за команду відповідно до регламенту організації, що проводить змагання (включно з правилами, що пов’язані з обмеженням віку).
4.1.2 Член команди має право грати, якщо його прізвище внесене до протоколу перед початком гри, поки його не буде дискваліфіковано, або він не вчинить п’ять фолів.
4.1.3 Протягом ігрового часу член команди є: гравцем, якщо він перебуває на майданчику й має право грати;
запасним, якщо він не перебуває на майданчику, але має право грати;
вилученим гравцем, якщо він учинив 5 фолів та більше не має права грати.
4.1.4 Протягом перерви у грі всіх членів команди, які мають право грати, вважають гравцями.
4.2 Правило
4.2.1