Після цього гру поновлюють наданням м’яча суперникам команди, яка вчинила порушення, для вкидання з місця первинного вкидання.
12.6.6 Фол, який учинила одна з команд: до початку будь-якої чверті, крім першої чверті, або овертайму;
або під час вкидання внаслідок володіння за чергою, не позбавляє команду, яка виконує вкидання, права на це вкидання внаслідок володіння за чергою.
Ст. 13 Як грають м’ячем
13.1 Визначення
Під час гри м’ячем грають тільки руками, та його можна передавати, кидати, відбивати, котити, або вести у будь-якому напрямку за умови, якщо додержуються обмежень, що визначені цими правилами.
13.2 Правило
Гравець не може бігти з м’ячем, навмисно бити по ньому або блокувати будь-якою частиною ноги чи бити по ньому кулаком.