
Під час ведення гравець не може помістити ніяку частину своєї руки під м’яч і пронести його з однієї точки в іншу, або зупинити рух м’яча та після цього продовжити ведення.
Під час ведення м’яч можна підкинути в повітря за умови, що він торкнеться підлоги або іншого гравця раніше, ніж гравець, який підкинув м’яч, знову торкнеться його рукою.
Кількість кроків, що може зробити гравець, коли м’яч не перебуває в контакті з його рукою, не обмежене.
Ведення закінчується, коли гравець торкається м’яча одночасно двома руками, або затримує м’яч в одній чи обох руках.
24.1.3 Гравця, який випадково втрачає, а потім відновлює контроль над живим м’ячем на майданчику, вважають таким, що ненавмисно впустив м’яч.
