18.3 Процедура
18.3.1 Тільки головний тренер або перший помічник тренера має право звертатися з проханням про надання тайм-ауту. Він має встановити візуальний контакт із секретарським столом або підійти до секретарського стола та чітко попросити про тайм-аут належним чином, тобто показати руками встановлений жест.
18.3.2 Прохання про надання тайм-ауту може бути скасованим тільки до того моменту, поки не пролунав сигнал секундометриста про надання тайм-ауту.
18.3.3 Період тайм-ауту: починається, коли суддя дає свисток і демонструє жест про надання тайм-ауту;
закінчується, коли суддя дає свисток і жестом запрошує команди повернутися на майданчик.
18.3.4