Гравець, який ставить заслін, повинен залишити достатній простір для того, щоб гравець, якому ставлять заслін, міг уникнути заслону у спосіб зупинки або зміни напрямку свого руху.
Необхідна відстань завжди повинна бути не менше одного та не більше двох звичайних кроків.
Гравець, якому поставлено заслін без недодержання правил, відповідає за будь-який контакт із гравцем, який поставив заслін.
33.8 Зіткнення
Зіткнення – це персональний контакт гравця з м’ячем або без м’яча з недодержанням правил, що відбувається при поштовху або руху в тулуб суперника.
33.9 Блокування
Блокування – це персональний контакт з недодержанням правил, що перешкоджає переміщенню суперника з м’ячем або без м’яча.
