D.1.3 Якщо дві чи більше команд мають однакову кількість очок у всіх іграх у групі, тоді, щоб визначити місця, використовують результат (-и) гри (ігор) між цими двома чи більше командами. Якщо дві чи більше команд мають однакову кількість очок в іграх між собою, застосовують додаткові показники у такому порядку: краща різниця ігрових очок в іграх між ними;
більша кількість ігрових очок в іграх між ними;
краща різниця ігрових очок в усіх іграх у групі;
більша кількість ігрових очок в усіх іграх у групі.
Якщо команди все ще рівні до того, як зіграні всі матчі у підгрупі, ці команди поділяють місце (місця). Коли всі матчі у підгрупі зіграні, і команди все ще рівні після того, як усі наведені вище показники були застосовані, використовують жереб.
D.1.4