46.11 Приймати остаточне рішення кожного разу, коли це необхідно, або коли думки суддів розходяться. Для того, щоб прийняти остаточне рішення, він може порадитися з суддею
(-ями), комісаром, якщо він присутній, та/або суддями за столом.
46.12 Для ігор, де застосовують систему негайного відео перегляду – IRS, див. Додаток F.
46.13 Після того як отримав повідомлення від секундометриста, дає свисток перед першою та третьою чвертю, коли до її початку залишається 3 та 1,5 хвилини. Старший суддя також дає свисток перед другою та четвертою чвертю та кожним овертаймом, коли до їх початку залишається 30 секунд.
46.14 Мати повноваження приймати рішення з будь-якого питання, конкретно не охопленого цими правилами.
