
або не може далі виконувати свої обов’язки, і нема першого помічника тренера, прізвище якого внесено до протоколу (або він не може далі виконувати свої обов’язки). Якщо капітан має залишити майданчик, він може далі виконувати обов’язки головного тренера. Якщо він повинен залишити майданчик унаслідок фолу з дискваліфікацією або не може виконувати обов’язки головного тренера через травму, то гравець, який замінює його як капітана, може замінити його як і головного тренера.
7.10 Головний тренер повинен визначати гравця, який буде виконувати штрафні кидки своєї команди, в усіх випадках, коли такого гравця не визначено правилами.
13