У разі, якщо відбувається будь-яка ситуація з наведених вище, контакт розглядають таким, що його спричинив гравець із м’ячем.
33.5 Опіка гравця, який не контролює м’яч
Гравець, який не контролює м’яч, має право вільно пересуватися по майданчику й займати будь-яку позицію, якої ще не зайняв інший гравець.
При опіці гравця, який не контролює м’яч, враховують чинники часу й відстані. Захисник не може займати позиції так близько та/або так швидко на шляху суперника, який рухається, що у останнього не залишиться достатньо часу або відстані, щоб зупинитися чи змінити напрямок свого руху.
Ця відстань прямо пропорційна швидкості руху суперника, але в жодному разі не менша одного звичайного кроку.
