Компетентне журі повинно використовувати будь-які надійні свідчення та приймати будь-які рішення, які вважає за потрібне, включно, без обмежень, з частковим або повним переграванням матчу. Компетентне журі не повинно виносити рішення змінити результат гри, якщо тільки нема ясних і незаперечних доказів того, що, якби на ситуацію не вплинула помилка, яка призвела до протесту, результат гри був би безумовно іншим.
С.5 Рішення компетентного журі розглядають також як рішення, винесене відповідно до правил гри і не піддають подальшому перегляду або апеляції. Як виняток, може бути оскаржене неправильне застосування правил стосовно допуску гравців до гри.
