Команда підлягає покаранню за командні фоли після того як вона вчинила 4 командних фоли у чверті.
41.1.2 Усі командні фоли, що вчинені під час перерви у грі, вважають такими, що вчинені в наступній чверті чи наступному овертаймі.
41.1.3 Усі командні фоли, що вчинені в будь-якому овертаймі, вважають такими, що вчинені в четвертій чверті.
41.2 Правило
41.2.1 Коли команда підлягає покаранню за командні фоли, усі подальші персональні фоли, що вчинені проти гравця, який не перебуває у процесі кидка, карають двома штрафними кидками, замість вкидання. Гравець, проти якого було вчинено фол, повинен виконати штрафні кидки.
41.2.2