Мета кожної з команд – закинути м’яч у кошик суперників та перешкодити іншій команді закинути його у власний кошик. Гру проводять судді, судді за столом і комісар, якщо він присутній, технічний делегат
(головний суддя).
1.2 Відповідальність учасників
Усі учасники гри, судді за столом, технічний делегат/комісар, якщо вони присутні, усі члени команд, які мають право грати, тренери та інші супроводжуючі члени делегації повинні відігравати позитивну роль у безперебійному перебігу гри та завжди демонструвати етичну поведінку. Якщо їм стане відомо про неточність (помилку, яку можна виправити) під час підрахунку рахунку, фолів, тайм-аутів, а також годинника для відліку часу на кидок, вони повинні негайно повідомити про це суддів та сприяти виправленню помилки відповідно до цих правил.
