15.1.4 Нема ніякого зв’язку між кількістю кроків, зроблених без порушення правил, і процесом кидка.
15.1.5 У процесі кидка можливо, що суперник тримає руку (-и) гравця, який намагається виконати кидок, таким чином, що не дає йому можливості кинути. Проте, навіть у такому разі гравця вважають таким, що виконує спробу кидка. У цьому разі не має значення, чи залишив м’яч руку (-и) гравця, чи ні.
15.1.6 Коли гравець перебуває у процесі кидка та після того, як проти нього вчинено фол, він виконує передачу, його більше не розглядають таким, що перебував у процесі кидка.
Ст. 16 Закинутий м’яч: коли він закинутий і його ціна
16.1 Визначення
16.1.1 М’яч закинутий, коли живий м’яч входить у кошик згори й залишається в ньому або повністю проходить крізь нього.
