Ст. 50 Оператор годинника кидка: обов’язки
У розпорядження оператора годинника кидка має бути наданий годинник кидка, яким він повинен керувати таким чином:
50.1 Вмикати, або скидати та вмикати знову, коли: на майданчику команда встановлює контроль над живим м’ячем. Після цього просте торкання м’яча суперником не розпочинає нового періоду відліку годинника кидка, якщо та ж сама команда й далі контролює м’яч;
під час вкидання м’яч торкається гравця на ігровому майданчику, або його торкається будь-який гравець на ігровому майданчику.
