
Ст. 20 Гра, програна позбавленням права
20.1 Правило
Команда програє гру позбавленням права, якщо: команда відсутня, або не може виставити п’ять гравців, які готові грати, через 15 хвилин після часу початку гри, який зазначений у розкладі;
своїми діями вона заважає проведенню гри;
вона відмовляється грати після того, як отримала вказівку від старшого судді почати гру.
20.2 Покарання
20.2.1 Перемогу присуджують суперникам з рахунком 20–0. Крім того, команда, що програла гру позбавленням права, одержує у класифікації 0 очок.
20.2.2 У серії з двох ігор (вдома і на виїзді) із загальним підрахунком очок, і в серії ігор плей-оф до двох перемог команда, яка програла першу, другу чи третю гру позбавленням права, програє всю серію плей-оф позбавленням права.