33.8 Зіткнення
Зіткнення – це персональний контакт гравця з м’ячем або без м’яча з недодержанням правил, що відбувається при поштовху або руху в тулуб суперника.
33.9 Блокування
Блокування – це персональний контакт з недодержанням правил, що перешкоджає переміщенню суперника з м’ячем або без м’яча.
Гравець, який намагається поставити заслін, чинить фол блокування, якщо виникає контакт у момент, коли він рухається, а його суперник нерухомий або відступає від нього.
Якщо гравець, не звертаючи уваги на м’яч, перебуває обличчям до суперника й змінює свою позицію відповідно до переміщення суперника, він у першу чергу несе відповідальність за будь- який контакт, що виникає, якщо відсутні інші чинники.
