Якщо технічний, неспортивний або фол з дискваліфікацією відбувається під час перерви у грі, будь-який можливий штрафний кидок (-ки) виконують перед початком наступної чверті або овертайму.
Ст. 9. Початок і кінець чверті, овертайму або гри
9.1 Перша чверть починається, коли м’яч залишає руку (-и) старшого судді, коли він підкидає його під час спірного кидка у центральному колі.
9.2 Усі інші чверті та овертайми починаються, коли м’яч опиняється у розпорядженні гравця, який виконує вкидання.
9.3 Гри не можна розпочинати, якщо в одній з команд на майданчику нема п’ять гравців, які готові грати.
9.4 Для всіх ігор команди, яка визначена у розкладі першою (команді-господарю), призначено, якщо стати обличчям до майданчика:
14