Будь-яке спорядження, розраховане для збільшення зросту гравців чи підвищення здатності стрибати, або таке, що будь-яким іншим чином надає незаслужену перевагу, не дозволене.
4.4.2 Гравці не повинні носити спорядження (предмети), що можуть призвести до травм інших гравців.
Не дозволено: захисних покриттів пальців, кистей, зап’ясть, ліктів і передплічь, шоломів, гіпсових пов’язок, обв’язок, виготовлених зі шкіри, пластику, гнучкого (м’якого) пластику, металу чи іншої твердої речовини, навіть якщо вони покриті м’яким матеріалом;
предмети, що можуть порізати чи подряпати (нігті мають бути коротко підстрижені);
аксесуари для волосся та прикрас.
