В.8.4 Після закінчення другої чверті та після закінчення гри секретар відокремлює використані кліточки від тих, що залишилися невикористаними, грубою лінією. Після закінчення гри секретар прокреслює порожні кліточки грубою горизонтальною лінією.
В.9 Командні фоли
В.9.1 Для запису командних фолів у протоколі передбачено по чотири кліточки для кожної чверті – Q1, Q2, Q3 та Q4 (нижче назви команди й вище прізвищ гравців).
В.9.2 Щоразу, коли гравець отримує персональний, технічний, неспортивний або фол з дискваліфікацією, секретар записує фол команді цього гравця, закреслюючи великою позначкою
'Х' чергову відповідну кліточку.
В.9.3 Після закінчення кожної половини гри чи овертайму всередині невикористаних кліточок проводять 2 горизонтальні паралельні лінії.
80