Гравець, який намагається поставити заслін, чинить фол блокування, якщо виникає контакт у момент, коли він рухається, а його суперник нерухомий або відступає від нього.
Якщо гравець, не звертаючи уваги на м’яч, перебуває обличчям до суперника й змінює свою позицію відповідно до переміщення суперника, він у першу чергу несе відповідальність за будь- який контакт, що виникає, якщо відсутні інші чинники.
Вираз «якщо відсутні інші чинники» стосується навмисного поштовху, зіткнення чи затримки з боку гравця, якому ставлять заслін.
Гравець може виставляти руку (-и) або лікоть (-ті) поза своїм циліндром, коли він займає позицію на майданчику, але вони повинні бути повернені до циліндра, коли суперник намагається обійти гравця.