Усі фоли проти обох команд, що спричинили однакові покарання, скасовані відповідно до Ст. 42 (Особливі ситуації), позначають маленькою позначкою 'с' поруч із 'P', 'T',
'C', 'B', 'U' або 'D'.
B.8.3.11. Фол з дискваліфікацією першого помічника тренера, запасного, вилученого гравця чи особи, яка супроводжує команду, також і за те, що вони залишають зону лави команди під час ситуації бійки, позначають як технічний фол тренера із записом 'B2'.
В.8.3.12 Якщо дискваліфіковано головного тренера, першого помічника тренера, запасного, вилученого гравця за участь у ситуації бійки, то після 'D ' або 'D' записують 'F' у всіх кліточках
2
дискваліфікованої особи, що залишилися.
В.8.3.13 Приклади запису фолів з дискваліфікацією головного тренера, першого помічника
76