36.2.2 Технічний фол особи, якій дозволено сидіти на лаві команди – це фол за нешанобливе звертання або торкання суддів, комісара, суддів за столом або суперників, чи недодержання правил процедурного або адміністративного характеру.
36.2.3 Гравця дискваліфікують до кінця гри (GD), коли його покарано двома технічними фолами, або двома неспортивними фолами, або одним неспортивним фолом і одним технічним фолом.
36.2.4 Головного тренера дискваліфікують до кінця гри (GD), коли: його покарано 2 технічними фолами ('С') внаслідок його особистої неспортивної поведінки;
його покарано 3 технічними фолами, кожний з яких 'В' або один з них 'С', внаслідок неспортивної поведінки інших осіб, яким дозволено сидіти на лаві команди.
36.2.5