
Очки зараховують або скасовують. Протокол повинен бути виправлений.
Гра має бути відновлена з місця, найближчого до того, де вона була зупинена для виправлення помилки.
44.4.6 Повідомлено про фол проти не того гравця, головного тренера чи команди.
Протокол повинен бути виправлений. Будь-який помилково виключений або дискваліфікований гравець або головний тренер повинен залишитись в грі. Будь-який гравець або головний тренер, який мав бути виключений або дискваліфікований, повинен бути виключений або дискваліфікований.
44.4.7 Помилки під час ведення протоколу: помилково не внесені або помилково не записані очки;
помилково не внесений або помилково записаний фол не тому гравцеві, тренеру або команді;
помилково не внесений або помилково записаний тайм-аут не тій команді.
