
Поштовх – це персональний контакт з недодержанням правил із будь-якою частиною тіла, при якому гравець примусово посуває або намагається посунути суперника з м’ячем або без м’яча.
33.16 Гравець імітує, що проти нього чинять фол
Імітація – це будь-яка дія гравця з метою удавати, що на ньому чинять фол, або з метою демонструвати показні перебільшені рухи, щоб справити враження, що проти нього чинять фол, і таким чином отримати незаслужену перевагу.
Ст. 34 Персональний фол
34.1 Визначення
34.1.1 Персональний фол – це фол гравця внаслідок його контакту з суперником з недодержанням правил, без огляду на те, чи є м’яч живим або мертвим.
