
Ст. 35 Обопільний фол
35.1 Визначення
35.1.1 Обопільний фол – це ситуація, в якій 2 гравці, які є суперниками, чинять один проти одного персональні фоли, або неспортивні фоли, або фоли з дискваліфікацією приблизно одночасно.
35.1.2 Щоб розглядати 2 фоли як обопільний фол, необхідні такі умови: обидва фоли – це фоли гравців;
обидва фоли пов’язані з фізичним контактом;
обидва фоли – це фоли між двома суперниками, які чинять фоли один проти одного;
обидва фоли – або 2 персональні фоли, або будь-яка комбінація неспортивних фолів, або фолів з дискваліфікацією.
35.2 Покарання
Персональним фолом, або неспортивним фолом, або фолом з дискваліфікацією карають кожного з гравців, які завинили.