30.3 Покарання
М’яч надають команді суперників для вкидання в її передовій зоні з місця, найближчого до того, де сталося недодержання правил, крім простору безпосередньо за щитом.
Ст. 31 Перешкода влученню та перешкода м’ячу
31.1 Визначення
31.1.1 Кидок з гри або штрафний кидок: починається, коли м’яч залишає руку (-и) гравця, який перебуває в процесі кидка;
закінчується, коли м’яч: входить у кошик безпосередньо згори й залишається в ньому або повністю проходить крізь нього;
більше не має можливості увійти в кошик;
торкається кільця;
торкається підлоги;
стає мертвим.
31.2 Правило
31.2.1 Перешкода влученню під час кидка з гри відбувається, коли гравець торкається м’яча, що перебуває повністю вище рівня кільця, та: м’яч перебуває на низхідній траєкторії польоту в кошик;
після того, як м’яч торкнувся щита.
31.2.2 Перешкода влученню під час штрафного кидка відбувається, коли гравець торкається
33