23.2.2 Якщо м’яч виходить за межі майданчика внаслідок того, що він торкнувся гравця, або він був зачеплений гравцем, який перебуває на або за обмежувальною лінією, цей гравець є причиною виходу м’яча за межі майданчика.
23.2.3 Якщо гравець (-і) виходить (-ять) за межі майданчика або у свою тилову зону під час спірного м’яча, відбувається ситуація спірного кидка.
Ст. 24 Ведення м’яча
24.1 Визначення
24.1.1 Ведення – це рух живого м’яча, до чого його змушує гравець, який контролює цей м’яч, і кидає, відбиває, котить або б’є ним об підлогу.
24.1.2 Ведення починається, коли гравець, який установив контроль над живим м’ячем на майданчику, кидає, відбиває, котить, або б’є ним об підлогу і торкається м’яча, перш ніж його торкнеться інший гравець.
27