Якщо щит по його верхньому краю обладнаний світловим пристроєм жовтого кольору, світловий сигнал має перевагу над звуковим сигналом ігрового годинника.
Усі обмеження, що пов’язані з перешкодою влученню й перешкодою м’ячу під час кидка, враховують.
29.2 Процедура
29.2.1 Після спірного кидка або після вкидання з центральної лінії на початку чверті, іншої, ніж перша чверть або овертайм, коли гравець установлює контроль над живим м’ячем на майданчику, без огляду, в тиловій або в передовій зоні, годинник кидка починає відлік з 24
секунд.
