Ведення закінчується, коли гравець торкається м’яча одночасно двома руками, або затримує м’яч в одній чи обох руках.
24.1.3 Гравця, який випадково втрачає, а потім відновлює контроль над живим м’ячем на майданчику, вважають таким, що ненавмисно впустив м’яч.
24.1.4 Такі дії не є веденням: послідовні кидки з гри;
випадкова втрата й відновлення контролю над м’ячем на початку чи наприкінці ведення;
спроба встановити контроль над м’ячем вибиванням його з простору розташування інших гравців;
вибивання м’яча з-під контролю іншого гравця;
переривання передачі та встановлення контролю над м’ячем;
перекидання м’яча з руки у руку й затримування його в одній чи обох руках до того, як він торкнеться підлоги, за умови, що гравець не робить зайвих кроків з м’ячем;
кидання м’ячем у щит і відновлення контролю над м’ячем.
