
володіння за чергою, позбавляє цю команду права на вкидання внаслідок володіння за чергою.
Напрямок стрілки володіння за чергою негайно змінюють, вказуючи на те, що суперники команди, яка вчинила порушення, будуть мати право на вкидання внаслідок володіння за чергою при наступній ситуації спірного кидка. Після цього гру поновлюють наданням м’яча суперникам команди, яка вчинила порушення, для вкидання з місця первинного вкидання.
12.6.6 Фол, який учинила одна з команд: до початку будь-якої чверті, крім першої чверті, або овертайму;
або під час вкидання внаслідок володіння за чергою, не позбавляє команду, яка виконує вкидання, права на це вкидання внаслідок володіння за чергою.
