17.1.2 Вкидання: починається, коли м’яч опиняється у розпорядженні гравця, який виконує вкидання;
закінчується, коли: м’яч торкається гравця на майданчику, або м’яча торкається гравець на майданчику й не чинить недодержання правил;
команда, що виконує вкидання, чинить порушення;
живий м’яч застрягає між кільцем і щитом під час вкидання.
17.2 Процедура
17.2.1 Суддя повинен передати м’яч з рук у руки, або покласти його на місце на підлозі, де він опиняється у розпорядженні гравця, який виконує вкидання. Він також може кинути або передати м’яч відскоком від підлоги, за умови того, що: суддя перебуває на відстані не більше 4 м від гравця, який має виконувати вкидання;
гравець, який має виконувати вкидання, перебуває у належному місці, що визначене суддею.
