4.2.3 Запасний стає гравцем, а гравець стає запасним, коли: суддя жестом запрошує запасного вийти на майданчик;
протягом тайм-ауту або перерви у грі запасний звертається до секундометриста з проханням про заміну.
4.3.1 Ігрова форма всіх членів команди складається з: майок (футболок) одного переважного кольору, як спереду, так і ззаду, такого ж, як шорти;
рукави футболок мають бути довжиною вище ліктя, футболки з довгими рукавами не дозволені;
усі гравці мають заправляти майки (футболки) в ігрові шорти, дозволені також суцільні комбінезони.
шортів одного переважного кольору, як спереду, так і ззаду, такого ж, як майки (футболки), шорти мають бути довжиною вище коліна;
шкарпеток одного переважного кольору для всіх членів команди, шкарпетки повинні бути видні.
