Надані тайм-аути позначають у протоколі записом хвилини ігрового часу кожної чверті чи овертайму у відповідних кліточках, що розташовані нижче назви команди: біля Н1 для першої половини, біля Н2 для другої половини гри, біля ОТ для 3 овертаймів.
В.7.2 Після закінчення кожної половини гри чи овертайму, в невикористаних кліточках проводять 2 горизонтальні паралельні лінії. Якщо до того, як ігровий годинник показує 2:00
хвилини чи менше у четвертій чверті команді не було надано її перший тайм-аут, секретар у протоколі проводить 2 паралельні горизонтальні лінії всередині першої невикористаної кліточки команди для другої половини гри.
Малюнок 12.