
Малюнок 7. Розташування гравців під час штрафних кидків
43.2.5 Гравці, які не займають місць для боротьби за підбір м’яча, залишаються за уявним продовженням лінії штрафних кидків й лінією триочкових кидків, поки не закінчиться штрафний кидок.
43.2.6 Під час виконання штрафного (-их) кидка (-ів), за якими буде виконана наступна серія (-ії) штрафних кидків або вкидання, всі гравці повинні залишатися за умовним продовженням лінії штрафних кидків і за лінією триочкових кидків.
Недодержання умов Ст. 43.2.3, 43.2.4, 43.2.5 і 43.2.6 є порушенням.
43.3 Покарання
43.3.1 Якщо штрафний кидок влучний, і порушення чинить гравець, який виконує штрафний кидок, очка не зараховують.
