Ст. 26 3 секунди
26.1 Правило
26.1.1 Гравець не може залишатися в обмеженій зоні суперників більше трьох секунд поспіль, коли його команда контролює живий м’яч у передовій зоні, та ігровий годинник увімкнений.
26.1.2 Виняток повинен бути зроблений для гравця, який: намагається вийти з обмеженої зони;
перебуває в обмеженій зоні, коли він чи його партнер по команді перебуває в процесі кидка, і м’яч залишає чи вже залишив руку (-и) гравця, який виконує кидок з гри;
веде м’яч в обмеженій зоні з метою зробити кидок з гри, після того як він перебував там менше 3 секунд поспіль.
26.1.3 Для того, щоб вважатися таким, що перебуває поза обмеженою зоною, гравець повинен розташувати обидві ноги на підлозі поза цією зоною.
29