Команди у протоколі (після гри)
В.8 Фоли
В.8.1 Фоли гравців можуть бути персональними, технічними, неспортивними або з дискваліфікацією, та їх записують проти прізвища гравця.
В.8.2 Фоли головних тренерів, перших помічників тренерів, запасних, вилучених гравців, та осіб, що супроводжують команду, можуть бути технічними або з фолами з дискваліфікацією, і їх записують напроти прізвища головного тренера. Крім того, фоли з дискваліфікацією, що вчинено особами, які внесені у протокол, під час ситуації бійки, записують проти прізвищ цих осіб.
75