4.3.3 Команди повинні мати щонайменше два комплекти майок (футболок) та: команда, що зазначена у розкладі першою (команда-господар), має бути одягнена у світлі
(бажано білі) майки (футболки);
команда, що зазначена у розкладі другою (команда гостей), має бути одягнена у темні майки
(футболки);
проте, якщо обидві команди згодні, вони можуть обмінятися кольорами майок (футболок).
4.4 Інше спорядження
4.4.1 Усе спорядження, яке використовують гравці, має бути призначеним для баскетболу.
Будь-яке спорядження, розраховане для збільшення зросту гравців чи підвищення здатності стрибати, або таке, що будь-яким іншим чином надає незаслужену перевагу, не дозволене.
4.4.2 Гравці не повинні носити спорядження (предмети), що можуть призвести до травм інших гравців.
