37.2 Покарання
37.2.1 Неспортивний фол призначають гравцеві, який завинив.
37.2.2 Штрафний кидок (-ки) надають гравцеві, проти якого було вчинено фол, після чого виконують: вкидання м’яча з лінії вкидання у передовій зоні;
спірний кидок у центральному колі на початку першої чверті.
Призначають таку кількість штрафних кидків: якщо фол учинено проти гравця, який не перебував у процесі кидка, призначають 2 штрафні кидки;
якщо фол учинено проти гравця, який перебував у процесі кидка, і кидок влучний, влучення зараховують і додатково призначають 1 штрафний кидок;
якщо фол учинено проти гравця, який перебував у процесі кидка, і м’яч не увійшов у кошик, призначають два або три штрафні кидки.
37.2.3 Гравця дискваліфікують до кінця гри, коли його покарано двома неспортивними
43