Якщо гравця або головного тренера дискваліфікують відповідно до Ст. 36.2.3 або Ст.
36.2.4, підлягає покаранню тільки технічний фол, і жодного додаткового покарання за дискваліфікацію не призначають.
36.3 Покарання
36.3.1 Якщо технічний фол учинений: гравцем, такий технічний фол призначають йому як фол гравця та вважають його одним з командних фолів;
особою, якій дозволено сидіти на лаві команди, такий технічний фол призначають головному тренерові, й цей фол не вважають одним з командних фолів.
36.3.2 Суперникам надають 1 штрафний кидок.