
ПРАВИЛО ДЕВ’ЯТЕ – АНТИДОПІНГОВІ ПРАВИЛА
1. Антидопінгові заходи під час спортивних змагань організовуються і проводяться відповідно до Закону України «Про антидопінгову діяльність у спорті», Положення про
Національний антидопінговий центр, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 25.07.2002 № 1063 (зі змінами), Антидопінгових правил Національного антидопінгового центру України (далі– НАДЦ), затверджених наказом НАДЦ від 22.12.2023 № 204-ОС,
Всесвітнього антидопінгового кодексу та відповідних Міжнародних стандартів ВАДА.
2. Відбір допінг-проб може проводитись під час усіх офіційних спортивних змагань та поширюється на всіх спортсменів, які беруть участь у спортивних змаганнях.
3.