С.3 Старший суддя (або комісар, якщо присутній/делегат (головний суддя) повинен після того, як опис причин протесту прийнятий, подати письмовий рапорт з описанням інциденту, що призвів до протесту, представникові ФІБА або компетентному журі.
С.4 Компетентне журі повинно зробити запит про надання будь-яких матеріалів, які воно вважає необхідними у процедурі розгляду, і винести рішення щодо протесту так швидко, як це можливо, але не пізніше ніж через 24 години після закінчення гри. Компетентне журі повинно використовувати будь-які надійні свідчення та приймати будь-які рішення, які вважає за потрібне, включно, без обмежень, з частковим або повним переграванням матчу.