40.5 Головний тренер, який вчинив два технічних фоли ('С') внаслідок своєї особистої неспортивної поведінки або три технічних фоли, кожний з яких - 'В' або один з них - 'С', має бути поінформований секундометристом про ігрову дискваліфікацію шляхом демонстрації покажчика ігрової дискваліфікації (GD).
40.6 Будь-який дискваліфікований гравець, запасний, головний тренер, помічник тренера, вилучений гравець або особа, яка супроводжує команду, мають залишити гру негайно (це має займати не більш 30 секунд) та піти у роздягальню своєї команди й залишатися там протягом усієї гри, або, на її розсуд, вона має залишити будівлю.
Ст. 41 Командні фоли: покарання
41.1 Визначення
41.1.1 Командний фол – це персональний, технічний, неспортивний або фол з дискваліфікацією, вчинений гравцем.