46.10 Зробити запис на зворотній стороні протоколу у суддівській роздягальні раніше, ніж підписати його: у разі, якщо одній з команд зараховують поразку позбавленням права, або в разі фолу з дискваліфікацією;
у разі будь-якої неспортивної поведінки членів команди, головних тренерів, помічників тренерів, та осіб, що супроводжують команду, яка відбувалася раніше ніж за 20 хвилин до часу початку гри, який зазначений у розкладі, або між кінцем ігрового часу й затвердженням підписом протоколу.
У такому разі старший суддя (або комісар, якщо він присутній/делегат (головний суддя)
надсилає детальний рапорт про інцидент в організацію, що проводить змагання.
46.11 Приймати остаточне рішення кожного разу, коли це необхідно, або коли думки суддів розходяться.