У складі суддів за столом може бути група статистиків (3 особи) для виконання роботи з введення подій гри в спеціалізовану комп’ютерну програму.
45.3 Комісар, якщо присутній, сідає між секретарем і секундометристом. Його обов’язками під час гри в першу чергу є спостерігати за роботою суддів за столом і надавати допомогу старшому судді й судді (-ям) у належному проведенні гри.
45.4 Судді певної гри не повинні бути будь-яким чином пов’язані з жодною з команд, що перебувають на майданчику.
45.5 Судді, судді за столом і комісар/делегат (головний суддя). повинні проводити гру відповідно до цих правил і не мають права змінювати їх.
45.6 Форма суддів складається з суддівської сорочки, довгих штанів чорного кольору, чорних шкарпеток і чорного баскетбольного взуття.
