Якщо ігровий годинник показує
0,2 або 0,1, єдиний спосіб здійснити кидок з гри, який буде зарахований це торкнутися або одним рухом спрямувати м’яч зверху у кошик, за умови того, що рука (-ки) гравця більше не торкаються м’яча, коли ігровий годинник або годинник кидка показують 0,0.
Ст. 17 Вкидання
17.1 Визначення
17.1.1 Вкидання відбувається тоді, коли гравець, який перебуває за межами майданчика, передає м’яч на майданчик.
17.1.2 Вкидання: починається, коли м’яч опиняється у розпорядженні гравця, який виконує вкидання;
закінчується, коли: м’яч торкається гравця на майданчику, або м’яча торкається гравець на майданчику й не чинить недодержання правил;
команда, що виконує вкидання, чинить порушення;
живий м’яч застрягає між кільцем і щитом під час вкидання.
