7.4 Головний тренер або перший помічник тренера можуть підходити до секретарського столу під час гри, щоб отримати статистичну інформацію але тільки тоді, коли м’яч мертвий та ігровий годинник зупинений.
7.5. Головний тренер може звертатися у ввічливій формі до суддів під час гри, щоб отримати інформацію але тільки тоді, коли м’яч мертвий та ігровий годинник зупинений.
7.6 Як головному тренеру, так і першому помічнику тренера, але тільки одному з них одночасно, дозволено стояти під час гри. Вони можуть усно звертатися до гравців під час гри за умови, що вони залишаються в межах зони лави своєї команди. Перший помічник тренера не може спілкуватися з суддями.
7.7