
ПРАВИЛО ДРУГЕ – МАЙДАНЧИК ТА ОБЛАДНАННЯ
Ст. 2 Майданчик
2.1 Майданчик
Майданчик має бути твердою пласкою поверхнею без будь-яких перешкод (мал. 1) і мати розміри: 8 м у довжину й 15 м у ширину, що вимірюють від внутрішніх країв обмежувальних ліній.
2.2 Ігровий настил
Ігровий настил містить у собі простір майданчика, що оточений додатковою обмежувальною смугою, яка вільна від перешкод на ширині мінімум 2 м (мал. 2). Отже, ігровий настил має розміри мінімум 32 м у довжину та мінімум 19 м у ширину.
2.3 Тилова зона
Тилова зона команди складається з її власного кошика, лицьової частини щита й тієї частини ігрового майданчика, що обмежена лицьовою лінією за власним кошиком команди, бічними лініями й центральною лінією.
