B.4. Не пізніше, ніж за 10 хвилин до початку гри за розкладом кожен головний тренер повинен:
B.4.1. Підтвердити свою згоду з прізвищами та відповідними номерами членів своїх команд.
B.4.2. Підтвердити прізвища головного тренера та першого помічника тренера гри. Якщо головний тренер і перший помічник тренера відсутні, капітан повинен діяти як гравець-тренер, і після його прізвища роблять позначку (КАП).
B.4.3.
B.4.3. Позначити 5 гравців, які мають почати гру, поставивши маленьку позначку 'X' поруч із номером гравця в колонці 'У грі'.B.4.4. Підписати протокол. Головний тренер команди А
першим надає цю інформацію.
B.5 На початку гри секретар окреслює кружком маленьку позначку 'X' у колонці 'У грі' для 5
гравців кожної команди, які розпочинають гру.
74