
виконують з продовження центральної лінії навпроти секретарського стола.
Гравець, який виконує вкидання, повинен розташувати ноги по обох сторонах від продовження центральної лінії навпроти секретарського стола й має право передавати м’яч партнерові, який перебуває у будь-якому місці майданчика.
17.2.4 Коли ігровий годинник показує 2:00 хвилини чи менше у четвертій чверті та в кожному овертаймі, після тайм-ауту, наданого команді, що має право на володіння м’ячем у своїй тиловій зоні, головний тренер цієї команди має право вирішувати, чи буде наступне за цим вкидання виконане з лінії вкидання у передовій зоні команди, або у тиловій зоні з місця, найближчого до того, де гру було зупинено.
