Якщо команда більше не має запасних, штрафний (-і) кидок (-и) виконує будь-який його партнер, який визначений головним тренером.
43.2.2 Якщо зафіксовано технічний фол або неконтактний фол з дискваліфікацією, штрафний (-і) кидок (-и) виконує будь-який член команди суперників, який визначений головним тренером.
43.2.3 Гравець, який виконує штрафний кидок, повинен: зайняти позицію за лінією штрафних кидків і всередині півкола;
використовувати будь-який спосіб виконання штрафних кидків таким чином, щоб м’яч увійшов у кошик згори або торкнувся кільця;
випустити м’яч протягом п’яти секунд від моменту, коли суддя передав його у розпорядження гравця;
не торкатися лінії штрафних кидків або входити в обмежену зону, поки м’яч не увійде в кошик або не торкнеться кільця;
не імітувати штрафний кидок.
