Коли: суддя дав свисток під час того як: м’яч був у руках гравця в процесі кидка;
або м’яч перебував у польоті під час кидка з гри або під час останнього штрафного кидка;
пролунав сигнал ігрового годинника про закінчення чверті або овертайму, жоден з гравців не повинен торкатися м’яча після того, як той торкнувся кільця, поки м’яч ще зберігає можливість увійти в кошик.
Усі обмеження, що пов’язані з перешкодою влученню й перешкодою м’ячу, враховують.
31.3 Покарання
31.3.1 Якщо порушення вчинив нападник, жодних очок не зараховують. М’яч передають команді суперників для вкидання з продовження лінії штрафних кидків, якщо іншого не обумовлено цими правилами.
31.3.2