38.1.2 Головний тренер, який отримав фол з дискваліфікацією, повинен бути замінений першим помічником тренера, якщо його прізвище внесене у протокол. Якщо прізвища першого помічника тренера у протокол не внесено, головного тренера повинен замінити капітан (КАП).
38.2 Насильство
38.2.1 Акти насильства можуть ставатися протягом гри всупереч духу спортивного суперництва й чесної гри. Такі дії повинні бути негайно припинені суддями, а в разі потреби, службовцями громадського порядку.
38.2.2 Усякий раз, коли акти насильства, у яких беруть участь гравці, стаються на ігровому майданчику чи в безпосередній близькості від нього, судді повинні вжити необхідних заходів, щоб припинити їх.
