12.6.2 Команда, яка не встановила першого командного контролю над живим м’ячем після розіграшу спірного кидка, першою має право на вкидання внаслідок володіння за чергою.
12.6.3 Команда, яка має право на наступне володіння м’ячем за чергою після закінчення чверті або овертайму, починає наступну чверть або овертайм вкиданням його з продовження центральної лінії навпроти секретарського стола, за винятком ситуації, коли виконують покарання у вигляді штрафних кидків та володіння м’ячем.
12.6.4 Команду, яка має право на володіння за чергою, позначають стрілкою володіння за чергою, що спрямована в бік кошика суперників. Напрямок стрілки змінюють одразу після того, як закінчується вкидання внаслідок володіння за чергою.
