С.6 Спеціальні правила для змагань ФІБА або для змагань, регламент яких не стверджує іншого: у разі змагань у форматі турніру компетентним журі є Технічний комітет (див. Регламент
ФІБА, том 2);
у разі ігор удома і на виїзді компетентним журі для протестів на неправильне застосування правил стосовно допуску гравців до гри є Дисциплінарна комісія ФІБА. Для всіх інших випадків, що призвели до протесту, компетентним журі є ФІБА, яка діє через одну чи більше осіб, що є спеціалістами у застосуванні та інтерпретації Офіційних Правил баскетболу (див. Регламент
ФІБА, том 2).
84