Якщо гравець навмисно закидає м’яч з гри у свій власний кошик, це порушення, і влучення не зараховують.
16.2.4 Якщо гравець змушує м’яч пройти повністю крізь кошик знизу, це порушення.
16.2.5 Ігровий годинник або годинник кидка має показувати 0,3 (3 десятих секунди) чи більше для того, щоб гравець іще міг володіти м’ячем після вкидання або підбору після останнього штрафного кидка, та здійснити спробу кидка з гри. Якщо ігровий годинник показує
0,2 або 0,1, єдиний спосіб здійснити кидок з гри, який буде зарахований це торкнутися або одним рухом спрямувати м’яч зверху у кошик, за умови того, що рука (-ки) гравця більше не торкаються м’яча, коли ігровий годинник або годинник кидка показують 0,0.
