
протоколі, відповідно до яких повинні бути виправлені показання на табло.
48.3 Якщо помилку в веденні сумарного рахунку очок виявлено у протоколі: під час гри, секундометрист повинен зачекати першого моменту, коли м’яч стане мертвим, перш ніж подати свій сигнал;
секретар має проконсультуватись з головним суддею та виправити помилки в протоколі, якщо помилка виявлена в межах, визначених в ст.44 (помилки, які можна виправити);
якщо помилку не виявлено в межах, визначених в ст. 44 (помилки, які можна виправити), помилку більше не можна виправити.
Старший суддя або комісар, якщо він присутній, повинен надіслати детальний рапорт в організацію, що проводить змагання.
Ст. 49 Секундометрист: обов’язки
49.1