В
2: 

: 

: 



Головний тренер: 176, ПОДКОВИРОВ А., В
2, , 

1-й пом. тренера: 140, ЛОХМАНЧУК О., , , 


Кожен фол з дискваліфікацією особи, яка супроводжує команду, записують головному тренерові як але не враховують до числа трьох технічних фолів, які тягнуть за собою дискваліфікацію до кінця гри.
Примітка: Технічні або фоли з дискваліфікацією відповідно до Ст. 39 не вважають командними фолами.
В.8.4 Після закінчення другої чверті та після закінчення гри секретар відокремлює використані кліточки від тих, що залишилися невикористаними, грубою лінією. Після закінчення гри секретар прокреслює порожні кліточки грубою горизонтальною лінією.
