Ст. 12 Спірний кидок і володіння за чергою
12.1 Визначення спірного кидка
12.1.1 Спірний кидок відбувається, коли суддя підкидає м’яч у центральному колі між будь- якими двома гравцями-суперниками.
12.1.2 Спірний м’яч відбувається, коли один чи більше гравців команд-суперників тримають м’яч однією чи обома руками так міцно, що жоден гравець не може встановити контролю над м’ячем без надмірно грубих дій.
12.2 Процедура спірного кидка
12.2.1 Кожен з гравців, які беруть участь у спірному кидку, повинен стати таким чином, щоб обидві його ступні перебували всередині тієї половини центрального кола, що ближча до його власного кошика, при цьому одна стопа має бути розташована поряд з центральною лінією.
