39.3.3 Усі фоли з дискваліфікацією записують відповідно до В.8.3 та не вважають командними фолами.
39.3.4 Усі можливі покарання за фоли гравців на майданчику, які брали участь у бійці чи будь-якій ситуації, що може призвести до бійки, розглядають відповідно до Ст. 42.
39.3.5 Усі можливі покарання за фол з дискваліфікацією, які призначають першому помічникові тренера, запасному, вилученому гравцеві або особі, що супроводжує команду, які брали активну участь у бійці або ситуації, що може призвести до бійки, виконують відповідно до ст. 38.3.4, пункт 6.
46