
Ст. 29 Годинник кидка
29.1 Правило
29.1.1 Щоразу, коли: гравець установлює контроль над живим м’ячем на майданчику;
під час вкидання м’яч торкається будь-якого гравця, або його торкається будь-який гравець на майданчику, та при цьому не чинить недодержання правил, і команда гравця, який робив вкидання, зберігає контроль над м’ячем ця команда має виконати спробу кидка з гри протягом 24 секунд.
Для того, щоб вважати кидок з гри виконаним протягом 24 секунд м’яч має залишити руку
(-и) гравця, перш ніж пролунає сигнал годинника кидка, та після того, як м’яч залишив руку (-и)
гравця під час кидка, він має торкнутися кільця або увійти в кошик.
29.1.2