
лаву команди та власний кошик ліворуч від секретарського стола;
ця команда перед початком гри розминається на половині майданчика навпроти своєї лави команди.
Проте, якщо обидві команди згодні, вони можуть обмінятися лавами команди та/або половинами майданчика для розминки перед початком першої половини гри.
9.5 Команди повинні обмінятися половинами майданчика для розминки та кошиками перед початком другої половини гри.
9.6 У всіх овертаймах команди і далі атакують ті ж самі кошики, що і у четвертій чверті.
9.7 Чверть, овертайм або гра закінчуються, коли лунає сигнал ігрового годинника про кінець чверті або овертайму. Якщо щит по його периметру обладнаний червоним світловим пристроєм, світловий сигнал має перевагу над звуковим сигналом ігрового годинника.
Ст. 10