Ст. 46 Старший суддя: обов’язки та права
Старший суддя повинен:
46.1 Перевірити та схвалити все обладнання, що буде використане під час гри.
46.2 Визначити офіційний ігровий годинник, годинник кидка, секундомір і познайомитися з суддями за столом.
46.3 Вибрати ігровий м’яч принаймні з двох м’ячів, що були в використанні, наданих командою господарів. Якщо жоден з цих м’ячів не підходить як ігровий, він може вибрати найкращий м’яч з тих, що є в наявності.
46.4 Не дозволяти нікому з гравців носити предметів, що можуть завдати травми іншим гравцям.
46.5 Проводити спірний кидок на початку першої чверті та вкидання відповідно до процедури володіння за чергою на початку всіх інших чвертей та овертаймів.
46.6 Має право зупинити гру, коли цього вимагають обставини.
