20.2.2 У серії з двох ігор (вдома і на виїзді) із загальним підрахунком очок, і в серії ігор плей-оф до двох перемог команда, яка програла першу, другу чи третю гру позбавленням права, програє всю серію плей-оф позбавленням права. Це не стосується серії ігор плей-оф до трьох або чотирьох перемог.
20.2.3 Якщо команда грає у турнірі й програє гру позбавленням права удруге, команду дискваліфікують з виключенням з турніру, а всі набрані нею очки анулюють.
Ст. 21 Гра, програна через нестачу гравців
21.1 Правило
Команда програє гру через нестачу гравців, якщо під час гри у неї залишається на майданчику менше два гравців, готових грати.
21.2 Покарання
21.2.1 Якщо команда, якій присуджують перемогу, веде в рахунку, рахунок залишають таким, яким він був на момент, коли гру було припинено.