Ст. 25 Зайві кроки з м’ячем
25.1 Визначення
25.1.1 Зайві кроки з м’ячем – це заборонене переміщення однієї чи обох ніг у будь-якому напрямку, коли гравець тримає живий м’яч на майданчику, понад обмеження, викладені в цій статті.
25.1.2 Поворот – це дозволене переміщення, під час якого гравець, що тримає живий м’яч на майданчику, крокує один чи кілька разів у будь-якому напрямку тією ж самою ногою, у той час як інша нога, що називається опірною, зберігає свою точку контакту з підлогою.
25.2 Правило
25.2.1 Визначення опірної ноги гравцем, який ловить живий м’яч на майданчику: гравець, який ловить м’яч, стоячи на підлозі обома ногами: у той момент, коли гравець зсуває чи відриває одну ногу від підлоги, інша нога стає опірною;
коли починається ведення, опірна нога не може бути відірвана від підлоги до того, як
28