
Правильний заслін відбувається, коли гравець, який ставить заслін суперникові: був нерухомим (у межах свого циліндра), коли відбувся контакт;
стояв обома ногами на підлозі, коли відбувся контакт.
Неправильний заслін відбувається, коли гравець, який ставить заслін суперникові: рухався в момент, коли стався контакт;
не залишив достатньої відстані, коли ставив заслін поза простором зору нерухомого суперника, коли стався контакт;
не взяв до уваги чинників часу й відстані стосовно суперника, який рухався, коли стався контакт.
Якщо заслін поставлено у просторі зору нерухомого суперника (спереду або збоку), гравець може ставити заслін так близько до нього, як забажає, якщо при цьому не відбувається контакту.
