Якщо фол учинено проти гравця, який перебував у процесі кидка, цьому гравцеві надають таку кількість штрафних кидків: якщо м’яч випущено під час кидка з гри, й кидок влучний, м’яч зараховують і надають один додатковий штрафний кидок;
якщо м’яч випущено під час кидка з зони двоочкових кидків, і кидок невдалий, надають два штрафні кидки;
якщо м’яч випущено під час кидка з зони триочкових кидків, і кидок невдалий, надають три штрафні кидки.
34.2.3 Якщо фол вчинено як фол під час вкидання гравець, проти якого було вчинено фол, має право тільки на 1 штрафний кидок, без огляду на те, чи команда, яка завинила, вже перебуває в ситуації покарання за командні фоли, чи ні. Гру поновлюють вкиданням командою, яка не має провини, з місця, найближчого до того, де сталося недодержання правил.
40