38.2.5 Усі місця за межами ігрового майданчика та просторів, що розташовані в безпосередній близькості від нього, включно з входами, виходами, коридорами, роздягальнями та ін. перебувають під юрисдикцією організаторів змагань і службовців сил громадського порядку.
38.2.6 Фізичні дії гравців або осіб, яким дозволено сидіти на лаві команди, що можуть призвести до пошкодження ігрового обладнання, не можуть бути дозволені суддями.
Як тільки судді помітять такі дії, вони повинні попередити головного тренера команди, яка завинила.
Якщо такі дії будуть повторюватися, порушникові негайно призначають технічний або навіть фол з дискваліфікацією.
38.3 Покарання
38.3.1 Фол з дискваліфікацією призначають особі, яка завинила.
