1.2 Відповідальність учасників
Усі учасники гри, судді за столом, технічний делегат/комісар, якщо вони присутні, усі члени команд, які мають право грати, тренери та інші супроводжуючі члени делегації повинні відігравати позитивну роль у безперебійному перебігу гри та завжди демонструвати етичну поведінку. Якщо їм стане відомо про неточність (помилку, яку можна виправити) під час підрахунку рахунку, фолів, тайм-аутів, а також годинника для відліку часу на кидок, вони повинні негайно повідомити про це суддів та сприяти виправленню помилки відповідно до цих правил.
1.3 Кошик: суперників/власний
Кошик, який команда атакує, є кошиком суперників, а кошик, який команда захищає, є власним кошиком команди.
