36.2.4 Головного тренера дискваліфікують до кінця гри (GD), коли: його покарано 2 технічними фолами ('С') внаслідок його особистої неспортивної поведінки;
його покарано 3 технічними фолами, кожний з яких 'В' або один з них 'С', внаслідок неспортивної поведінки інших осіб, яким дозволено сидіти на лаві команди.
36.2.5 Якщо гравця або головного тренера дискваліфікують відповідно до Ст. 36.2.3 або Ст.
36.2.4, підлягає покаранню тільки технічний фол, і жодного додаткового покарання за дискваліфікацію не призначають.
36.3 Покарання
36.3.1