12.5 Визначення володіння за чергою
Володіння за чергою – це спосіб зробити м’яч живим вкиданням його у гру замість розіграшу спірного кидка.
12.6 Процедура володіння за чергою
12.6.1 У всіх ситуаціях спірного кидка команди поперемінно отримують право на володіння м’ячем для вкидання його з місця, найближчого до того, де відбувається ситуація спірного кидка, за винятком простору безпосередньо за щитом.
12.6.2 Команда, яка не встановила першого командного контролю над живим м’ячем після розіграшу спірного кидка, першою має право на вкидання внаслідок володіння за чергою.
