Спортивні заходи проводяться серед ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування.

Допуск до участі у спортивних заходах учасників визначених категорій паселення відбувається за умови допуску лікаря до запять фізичиою культурою та спортом з урахуваниям обмежень до викопашія фізичних вправ та паявпості страхового полісу, дійспого па термі проведення заходу (умови договору страхування мають передбачати участь у спортивних заходах). Допуск до спортивних заходів відбувається без урахування спортивпих розрядів та звань.

