44.4.3 Надано дозвіл виконувати штрафний (-і) кидок (-и) неналежному гравцеві:
Виконаний штрафний (-і) кидок (-и) і володіння м’ячем, якщо воно є частиною покарання, скасовують. М’яч надають команді суперників для вкидання з-за бічної лінії з продовження лінії штрафних кидків, якщо тільки гру не продовжували, а потім зупиняли для виправлення помилки, у такому випадку гру поновлюють вкиданням з місця, найближчого до того, де її було перервано для виправлення помилки
44.4.4 Скеровано неналежного гравця для виконання штрафного (-их) кидка (-ів).
Виконаний штрафний (-і) кидок (-и) скасовують, і належний гравець має виконати новий штрафний (-і) кидок (-и).
