
лунає сигнал годинника кидка у той момент, коли команда контролює м’яч;
сигнал годинника кидка лунає, коли команда контролює м’яч, і суддя фіксує порушення.
49.3 Секундометрист повинен вести відлік тайм-ауту таким чином: вмикати секундомір одразу після того як суддя дає свисток і сигнал про надання тайм-ауту;
подавати свій сигнал після того як спливли 50 секунд тайм-ауту;
подавати свій сигнал, коли тайм-аут закінчився.
49.4 Секундометрист повинен вести відлік перерви у грі таким чином: вмикати секундомір одразу після того, як закінчилася попередня чверть або овертайм;
повідомляти суддів перед першою і третьою чвертями про те, що залишилося 3 хвилини й
1:30 хвилини до початку чвертей;
подавати свій сигнал за 30 секунд до початку другої, четвертої чверті та кожного овертайму;
подавати свій сигнал і одночасно зупиняти секундомір одразу після того, як закінчилася перерва у грі.
