Межі циліндра та відстань між ступнями гравця мають бути пропорційними зросту та розмірам гравця. Циліндр має у собі простір над гравцем і обмежений простором циліндра захисника або нападника без м’яча таким чином: спереду – долонями гравця;
ззаду – сідницями гравця;
з боків – зовнішніми поверхнями рук і ніг.
Руки можуть бути розташовані перед тулубом, але не далі, ніж положення ступень і колін, при цьому вони можуть бути зігнутими в ліктях таким чином, щоб передпліччя і долоні були підняті вгору у правильній захисній позиції.
Захисник не може входити у циліндр нападника з м’ячем, спричиняючи контакт з недодержанням правил, коли нападник намагається виконувати нормальні баскетбольні дії в межах свого циліндра.