Усі фоли з дискваліфікацією записують головному тренерові.
Усі покарання у вигляді штрафних кидків виконують, за винятком рівних покарань проти команди суперників, які скасовують.
Ст. 39 Бійка
39.1 Визначення
Бійка – це фізична протидія один одному 2 чи більше суперників та будь-яких осіб, яким дозволено сидіти на лаві команди.
Ця стаття стосується тільки запасних, головних тренерів, помічників тренерів, вилучених гравців та осіб, що супроводжують команди, що залишають межі зони лави команди під час бійки чи будь-якої ситуації, що може призвести до бійки.
39.2 Правило
39.2.1 Запасні, вилучені гравці чи особи, супроводжуючі команду, які залишають зону лави команди під час бійки чи будь-якої ситуації, що може призвести до бійки, повинні бути дискваліфіковані.
45