Кидок згори з гри відбувається, коли м’яч однією або двома руками з силою спрямовують згори вниз у кошик суперників.
Безперервний рух під час ведення до кошика або інші кидки у русі – це дія гравця, який тримає м’яч під час того, як він просувається вперед, або закінчив ведення та продовжує свою дію рухом кидка, що зазвичай спрямований угору, у спробі закинути м’яч у кошик.
15.1.2 Процес кидка при кидку: починається, коли гравець, на думку судді, розпочинає рух м’ячем, спрямований угору, у напрямку кошика суперників;
закінчується, коли м’яч залишив руку (-и) гравця, або якщо зроблено зовсім нову спробу кидка, та, у разі, якщо гравець, який виконує кидок, перебуває в повітрі, коли обидві його ноги приземляються на підлогу.
