21.2 Покарання
21.2.1 Якщо команда, якій присуджують перемогу, веде в рахунку, рахунок залишають таким, яким він був на момент, коли гру було припинено. Якщо команда, якій присуджують перемогу, не веде в рахунку, у протокол вносять результат 2–0 на її користь. Команда, що програла через нестачу гравців, одержує у класифікації одне очко.
21.2.2 У серії з двох ігор (вдома та на виїзді) із загальним підрахунком очок команда, що програла через нестачу гравців першу чи другу гру, програє всю серію через нестачу гравців.
26