Коли кидок з гри виконують безпосередньо перед кінцем періоду відліку годинника кидка, і сигнал годинника кидка лунає, коли м’яч перебуває в повітрі: якщо м’яч входить у кошик, ніякого порушення не відбувається, сигнал не беруть до уваги, і влучення зараховують;
якщо м’яч торкається кільця, але не входить у кошик, ніякого порушення не відбувається, сигнал не беруть до уваги, і гра триває далі;
якщо м’яч не торкається кільця, відбувається порушення; проте, якщо команда суперників встановлює негайний та очевидний контроль над м’ячем, сигнал не беруть до уваги та гра триває далі.
Якщо щит по його верхньому краю обладнаний світловим пристроєм жовтого кольору, світловий сигнал має перевагу над звуковим сигналом ігрового годинника.
Усі обмеження, що пов’язані з перешкодою влученню й перешкодою м’ячу під час кидка, враховують.
