
сигнал секундометриста про надання заміни.
19.3.3 Як тільки з’являється можливість для заміни, секундометрист дає свій сигнал і повідомляє суддів про те, що надійшло прохання про заміну.
19.3.4 Запасний має залишатися за обмежувальною лінією доти, поки суддя не дасть свистком сигналу про заміну й жестом не запросить його вийти на майданчик.
19.3.5 Гравцеві, якого було замінено, дозволено одразу піти до лави команди, не сповіщаючи про заміну секундометриста чи суддю.
19.3.6 Заміни повинні бути проведені якнайшвидше. Гравець, який учинив п’ять фолів, або якого було дискваліфіковано, має бути заміненим негайно (протягом не більше як 30 секунд).
Якщо, на думку судді, відбувається невиправдане затримування гри, команді, яка завинила, записують тайм-аут.