
В.12 Поточний рахунок: Підбиття підсумків
В.12.1 Після закінчення кожної чверті та останнього овертайму секретар записує рахунок цієї чверті та овертайму у відповідній графі нижньої частини протоколу.
B.12.2 Негайно після закінчення гри секретар записує час у графі «Гра закінчилася о (год:хв)».
В.12.3 Після закінчення гри секретар проводить дві грубі горизонтальні лінії під підсумковою кількістю очок кожної команди й номерами гравців, яким записані ці останні очки. Він також прокреслює діагональну лінію до кінця колонки, щоб перекреслити цифри, що залишилися (поточний рахунок), для кожної команди.
В.12.4 Після закінчення гри секретар записує остаточний рахунок і назву команди-переможця.
В.12.5 Усі судді за столом ставлять підписи в протоколі після своїх прізвищ.
В.12.6