
ПРАВИЛО ШОСТЕ – ФОЛИ
Ст. 32 Фоли
32.1 Визначення
32.1.1 Фол – це недодержання правил, що полягає у неправильному персональному контакті з суперником та/або неспортивній поведінці.
32.1.2 Будь-яка кількість фолів може бути призначена кожній з команд. Без огляду на покарання, кожний фол повинен бути зафіксованим, записаним у протокол особі, яка завинила, й покараним відповідно до цих правил.
32.1.3 Якщо фол вчинено після того, як м’яч став мертвим, коли: пролунав сигнал ігрового годинника про кінець чверті або овертайму;
вчинено недодержання правил.
Фол не беруть до уваги, якщо тільки це не технічний, неспортивний або фол з дискваліфікацією.
