С.4 Компетентне журі повинно зробити запит про надання будь-яких матеріалів, які воно вважає необхідними у процедурі розгляду, і винести рішення щодо протесту так швидко, як це можливо, але не пізніше ніж через 24 години після закінчення гри. Компетентне журі повинно використовувати будь-які надійні свідчення та приймати будь-які рішення, які вважає за потрібне, включно, без обмежень, з частковим або повним переграванням матчу. Компетентне журі не повинно виносити рішення змінити результат гри, якщо тільки нема ясних і незаперечних доказів того, що, якби на ситуацію не вплинула помилка, яка призвела до протесту, результат гри був би безумовно іншим.
