
ПРАВИЛО ЧЕТВЕРТЕ – ЗАСАДИ ГРИ
Ст. 8 Ігровий час, нічийний рахунок та овертайми
8.1 Гра складається з чотирьох чвертей по 10 хвилин кожна.
8.2 Тривалість перерви до початку гри, час якого зазначений у розкладі, становить 20
хвилин.
8.3 Тривалість перерв між першою та другою (перша половина), третьою та четвертою чвертями (друга половина) та перед кожним овертаймом становить 2 хвилини.
8.4 Тривалість перерви між половинами гри – 15 хвилин.
8.5 Перерва у грі починається: за 20 хвилин до початку гри, час якого зазначений у розкладі;
коли лунає сигнал ігрового годинника про кінець чверті або овертайму.
