
фолами, або двома технічними фолами, або одним технічним і одним неспортивним фолом.
37.2.4 Якщо гравця дискваліфікують відповідно до Ст. 37.2.3, підлягає покаранню тільки неспортивний фол, і жодного додаткового покарання за дискваліфікацію не призначають.
Ст. 38 Фол з дискваліфікацією
38.1 Визначення
38.1.1 Фол з дискваліфікацією – це будь-яка кричуща неспортивна дія з боку гравців, запасних, головних тренерів, помічників тренерів, вилучених гравців та осіб, що супроводжують команди.
38.1.2 Головний тренер, який отримав фол з дискваліфікацією, повинен бути замінений першим помічником тренера, якщо його прізвище внесене у протокол. Якщо прізвища першого помічника тренера у протокол не внесено, головного тренера повинен замінити капітан (КАП).
