Використання кисті (-ей) або витягнутих рук (-и) з недодержанням правил відбувається, коли захисник перебуває в захисній позиції, та його кисть (-і) або рука (-и) торкаються й залишаються в контакті з суперником з м’ячем або без м’яча з метою перешкодити його пересуванню.
Постійні торкання або «штирхання» суперника з м’ячем чи без нього є фолом, тому що можуть призвести до грубої гри.
Такі дії нападника з м’ячем є фолом: захоплення чи заплітання руки або ліктя навкруг захисника з метою одержати незаслужену перевагу;
відштовхування захисника, щоб позбавити його можливості зіграти чи спробувати зіграти в м’яч або створити більший простір між собою та захисником;
використання витягнутого передпліччя або кисті руки під час ведення м’яча щоб перешкодити суперникові заволодіти м’ячем.
