
ДОДАТОК D – КЛАСИФІКАЦІЯ КОМАНД
D.1 Процедура
D.1.1 Команди класифікують відповідно до показників їхніх перемог і поразок, а саме: 2
очка у класифікації за кожну виграну гру, 1 очко у класифікації за кожну програну гру (включно з поразкою через нестачу гравців) і 0 очок у класифікації за гру, що програна позбавленням права.
D.1.2 Цю процедуру застосовують для всіх змагань з коловою системою.
D.1.3 Якщо дві чи більше команд мають однакову кількість очок у всіх іграх у групі, тоді, щоб визначити місця, використовують результат (-и) гри (ігор) між цими двома чи більше командами.