
Ст. 15 Гравець у процесі кидка
15.1 Визначення
15.1.1 Кидок з гри або штрафний кидок відбувається, коли м’яч, що його тримає у руці (-ках)
гравець, він потім посилає повітрям у напрямку кошика суперників.
Добивання з гри відбувається, коли м’яч однією або двома руками спрямовують у кошик суперників.
Кидок згори з гри відбувається, коли м’яч однією або двома руками з силою спрямовують згори вниз у кошик суперників.
Безперервний рух під час ведення до кошика або інші кидки у русі – це дія гравця, який тримає м’яч під час того, як він просувається вперед, або закінчив ведення та продовжує свою дію рухом кидка, що зазвичай спрямований угору, у спробі закинути м’яч у кошик.
