Якщо їм стане відомо про неточність (помилку, яку можна виправити) під час підрахунку рахунку, фолів, тайм-аутів, а також годинника для відліку часу на кидок, вони повинні негайно повідомити про це суддів та сприяти виправленню помилки відповідно до цих правил.
1.3 Кошик: суперників/власний
Кошик, який команда атакує, є кошиком суперників, а кошик, який команда захищає, є власним кошиком команди.
1.4 Переможець гри
Переможцем гри стає команда, яка на завершення ігрового часу набрала більшу кількість ігрових очок.
2