М’яч, випадково закинутий гравцем з гри у свій власний кошик, записують капітанові команди суперників на ігровому майданчику.
В.11.3 Очки, що зараховані в випадку, коли м’яч не увійшов у кошик
(Ст. 31 – Перешкода влученню та перешкода м’ячу), записують гравцеві, який здійснив спробу кидка.
В.11.4 Після закінчення кожної чверті та овертайму секретар обкреслює темним грубим колом (О) цифри кінцевого числа очок кожної команди, а також проводить грубу горизонтальну лінію під цими очками й під номерами гравців, яким записані ці останні очки.
В.11.5 З початку кожної чверті та овертайму секретар і далі відмічає набрані очки в хронологічному порядку з тієї цифри, на якій він зупинився.
В.11.6