34.2 Покарання
Гравця, який завинив, карають персональним фолом.
34.2.1 Якщо фол учинено проти гравця, який не перебував у процесі кидка: гру поновлюють вкиданням командою, яка не має провини, з місця, найближчого до того, де було вчинено фол;
якщо команда, яка завинила, підлягає покаранню за командні фоли, застосовують положення
Ст. 41.
34.2.2 Якщо фол учинено проти гравця, який перебував у процесі кидка, цьому гравцеві надають таку кількість штрафних кидків: якщо м’яч випущено під час кидка з гри, й кидок влучний, м’яч зараховують і надають один додатковий штрафний кидок;
якщо м’яч випущено під час кидка з зони двоочкових кидків, і кидок невдалий, надають два штрафні кидки;
якщо м’яч випущено під час кидка з зони триочкових кидків, і кидок невдалий, надають три штрафні кидки.
34.2.3