Команда може подати протест, якщо її інтереси було суттєво утиснено через: помилку у веденні протоколу, відліку ігрового часу або часу кидка, яка не була виправлена суддями;
рішення про поразку позбавленням права, відміну гри, відкладення гри, не поновлення гри, або рішення не грати гру;
порушення у застосуванні правил ФІБА стосовно допуску гравців до гри.
С.2 Для того, щоб протест міг бути прийнятим, він повинен відповідати такій процедурі: капітан (КАП) цієї команди повинен не пізніше як через 15 хвилин після кінця гри інформувати старшого суддю про те, що його команда протестує проти результату гри та підписати протокол у графі «Підпис капітана у разі протесту»;
причини протесту повинні бути надані письмово не пізніше як через одну годину після кінця гри;
збір у 1500 швейцарських франків застосовують до кожного протесту, та його сплачують, якщо протест відхилено.
С.3 Старший суддя (або комісар, якщо присутній/делегат (головний суддя) повинен після того, як опис причин протесту прийнятий, подати письмовий рапорт з описанням інциденту, що призвів до протесту, представникові ФІБА або компетентному журі.
