
Це правило застосовують, коли: гравець, який нападає, контролює м’яч, перебуваючи в повітрі;
та він робить спробу кидка з гри або передає м’яч за межі півкруглої зони;
та гравець, який захищається, перебуває однією чи обома ногами в контакті з півкруглою зоною без фолу зіткнення.
33.11 Торкання суперника кистю (-ями) та/або рукою (-ами)
Саме по собі торкання суперника рукою (-ами) необов’язково є фолом.
Судді повинні вирішити, чи одержав гравець, який спричинив контакт, незаслужену перевагу. Якщо контакт, що його спричинив гравець, будь-яким чином обмежує свободу руху суперника, такий контакт є фолом.
