
Ст. 42 Особливі ситуації
42.1 Визначення
У той самий період зупинки годинника гри після того як зафіксовано недодержання правил, можуть виникнути особливі ситуації, коли відбувається додаткове (-і) недодержання правил.
42.2 Процедура
42.2.1 Усі фоли повинні бути призначені, та всі покарання визначені.
42.2.2 Визначають послідовність, у якій відбувалися всі недодержання правил.
42.2.3 Усі однакові покарання проти команд і покарання за обопільні фоли скасовують у тому ж порядку, в якому їх було призначено. Після того як покарання було записано у протокол і скасовано, його розглядають таким, що не було призначено.
42.2.4 Якщо призначено технічний фол, покарання виконують першим, без огляду на те, чи послідовність інших покарань уже визначена або чи виконання покарань уже почалося.
