Вираз «якщо відсутні інші чинники» стосується навмисного поштовху, зіткнення чи затримки з боку гравця, якому ставлять заслін.
Гравець може виставляти руку (-и) або лікоть (-ті) поза своїм циліндром, коли він займає позицію на майданчику, але вони повинні бути повернені до циліндра, коли суперник намагається обійти гравця. Якщо рука (-и) або лікоть (-ті) перебувають поза його циліндром, і відбувається контакт, це є блокуванням або затримкою.
33.10 Півкруглі зони без фолу зіткнення
Півкруглі зони без фолу зіткнення нанесені на майданчик для того, щоб визначити особливий простір для інтерпретації ситуацій зіткнення/блокування під кошиком.
