Він може повернутися на майданчик тільки після того, як кровотечу буде зупинено, а місце ушкодження або відкриту рану цілком та надійно закрито.
5.7 Якщо травмований або будь-який гравець, який має кровотечу або відкриту рану, відновлюється протягом тайм-ауту, що його взяла будь-яка з команд до сигналу секундометриста про заміну, цей гравець може грати далі.
5.8 Гравців, які були визначені головним тренером у стартовий склад команди, або гравця, який отримує медичну допомогу між штрафними кидками, можна замінити у випадку травми. У
такому разі команда суперників також має право замінити таку ж кількість гравців, якщо побажає.
11