29.2.6 Коли команда має право на вкидання з лінії вкидання у передовій зоні як частину покарання за неспортивний або фол з дискваліфікацією, годинник кидка скидають на 14 секунд.
29.2.7 Після того як м’яч торкнувся кільця кошика суперників, годинник кидка скидають на:
24 секунди, якщо команда суперників здобуває контроль над м’ячем;
14 секунд, якщо та ж сама команда, яка володіла м’ячем перед тим, як він торкнувся кільця, знову здобула контроль над м’ячем.
29.2.8 Якщо сигнал годинника кидка лунає помилково в той час, коли команда контролює м’яч, або жодна з команд не контролює м’яч, сигнал не беруть до уваги та гра триває далі.
