Ним карають і записують у протокол головному тренерові ('В').
40.4 Гравець, який вчинив два технічних фоли або два неспортивних фоли, або один неспортивний фол та один технічний фол, має бути поінформований секундометристом про ігрову дискваліфікацію шляхом демонстрації покажчика ігрової дискваліфікації (GD).
40.5 Головний тренер, який вчинив два технічних фоли ('С') внаслідок своєї особистої неспортивної поведінки або три технічних фоли, кожний з яких - 'В' або один з них - 'С', має бути поінформований секундометристом про ігрову дискваліфікацію шляхом демонстрації покажчика ігрової дискваліфікації (GD).
