
фол зафіксовано до того, як м’яч став живим після виконання останнього штрафного кидка;
у цьому разі тайм-аут надають до виконання покарання за новий фол.
порушення зафіксовано до того, як м’яч став живим після виконання останнього штрафного кидка; у цьому разі тайм-аут надають до виконання вкидання.
У разі послідовних серій штрафних кидків та/або володіння м’ячем, спричинених більше ніж одним покаранням за фол, кожну серію розглядають окремо.
Ст. 19 Заміна
19.1 Визначення
Заміна – це переривання гри на прохання запасного, висловлене для того, щоб стати гравцем.
19.2 Правило
19.2.1 Команда може замінити гравця (-ів) тоді, коли є можливість заміни.
