Такі дії повинні бути негайно припинені суддями, а в разі потреби, службовцями громадського порядку.
38.2.2 Усякий раз, коли акти насильства, у яких беруть участь гравці, стаються на ігровому майданчику чи в безпосередній близькості від нього, судді повинні вжити необхідних заходів, щоб припинити їх.
38.2.3 Будь-які згадані вище особи, які винні в очевидних актах агресії проти суперників і суддів, мають бути дискваліфіковані. Старший суддя має повідомити про інцидент організацію, що проводить змагання.
38.2.4 Службовці сил громадського порядку можуть вийти на майданчик тільки на прохання суддів. Проте, якщо глядачі вийдуть на майданчик з явним наміром учинити акт насильства, службовці сил громадського порядку повинні негайно втрутитися, щоб захистити команди й суддів.
