
Ст. 6 Капітан: обов’язки та права
6.1 Капітан (КАП) – це гравець, який призначений головним тренером як представник своєї команди на майданчику. Він може звертатися у ввічливій формі до суддів під час гри, щоб отримати необхідну інформацію, але тільки тоді, коли м’яч мертвий та ігровий годинник зупинений.
6.2 Капітан повинен не пізніше як через 15 хвилин після кінця гри поінформувати старшого суддю у разі, якщо його команда подає протест на результат гри, та підписати протокол у графі
'Підпис капітана в разі протесту'.
Ст. 7 Головний тренер і перший помічник тренера: обов’язки та права
7.1