Коли команди, що посіли однакове місце у кожній групі, утворюють одну групу з цих команд, і команди зіграли різну кількість ігор у своїх групах, тоді ігри з командами, які посіли останні місця у групі (-ах), де команд більше, не беруть до уваги. Цей процес повторюють у всіх групах доти, поки кількість ігор не стане однаковою в усіх групах. Після цього застосовують такі критерії: більша різниця між кількістю перемог і поразок у переглянутій підсумковій класифікації у групах;
більша різниця ігрових очок у всіх зіграних іграх у переглянутій підсумковій класифікації у групах;
більша кількість ігрових очок, набраних у переглянутій підсумковій класифікації у групах;
якщо цих критеріїв недостатньо, щоб визначити остаточну класифікацію, застосовують рейтинг ФІБА.
