Нападник, який перебуває на підлозі або в повітрі, не повинен спричиняти контакту з захисником, який займає правильну захисну позицію: використовуючи руки для того, щоб створити собі додатковий простір (відштовхування);
виставляючи ноги чи руки з метою спричинити контакт під час, або одразу після кидка з гри.
33.3 Правильна позиція при опіці
Захисник займає правильну вихідну позицію при опіці, коли: він перебуває обличчям до свого суперника;
та обидві його ноги перебувають на підлозі.
Правильна позиція при опіці поширюється на простір над гравцем (циліндр) від підлоги до стелі. Він може піднімати руки над головою чи вистрибувати вертикально вгору, але має при цьому зберігати руки у вертикальному положенні всередині уявного циліндра.
