
без огляду на кількість осіб на лаві команди, дискваліфікованих за те, що вони залишили зону лави команди, єдиний технічний фол 'В ' або 'D ' призначають головному тренерові;
2 2
якщо головний тренер бере активну участь у бійці, його карають тільки одним фолом 'D '.
2
Фол з дискваліфікацією головного тренера та першого помічника тренера записують таким чином: якщо дискваліфіковано тільки головного тренера: якщо дискваліфікують тільки першого помічника тренера: якщо дискваліфікують і головного тренера, і першого помічника тренера:
Фол з дискваліфікацією запасного записують таким чином: Якщо запасний має менше 4
фолів, то записують 'D ', після чого записують 'F' у всіх кліточках, що залишилися:
2

003: КОБЗИСТИЙ В., 6, , Р
2, Р
2, D
2, F, F


та

Головний тренер: 1-й пом. тренера

176: 140

ПОДКОВИРОВ А.: ЛОХМАНЧУК О.

