
матеріали, які відбивають світло, чи інші прикраси не дозволені.
4.4.4 Протягом гри гравець не може демонструвати жодних комерційних, рекламних чи добродійних найменувань, марок, логотипів чи інших ідентифікаторів включно, та не обмежуючись: на тілі, на зачісці чи будь-яким іншим чином.
4.4.5 Будь-яке інше спорядження, що спеціально не обумовлене в цій статті, має бути схвалене Технічною Комісією ФІБА.
Ст. 5 Гравці: травми та допомога без медичного втручання
5.1 У випадку травми гравця (-ів) судді можуть зупинити гру.
5.2