Якщо необхідно захистити травмованого гравця, судді можуть зупинити гру негайно.
5.3 Якщо травмований гравець не може грати далі негайно (протягом приблизно 15 секунд), або якщо йому надають медичну допомогу, або якщо гравцеві надають допомогу без медичного втручання його власні: головний тренер, помічники тренера, члени команди та/або особи, які супроводжують команду, його слід замінити, за винятком ситуації, коли у команди залишилося менше 5 гравців на майданчику.
5.4 Головний тренер, помічники тренера, запасні, вилучені гравці та особи, які супроводжують команду, можуть вийти на майданчик тільки з дозволу судді, щоб надати допомогу травмованому гравцеві, перш ніж його буде замінено.
5.5