Якщо заслін поставлено у просторі зору нерухомого суперника (спереду або збоку), гравець може ставити заслін так близько до нього, як забажає, якщо при цьому не відбувається контакту.
Якщо заслін поставлено поза простором зору нерухомого суперника, гравець, який ставить заслін, повинен дати суперникові можливість зробити один звичайний крок у бік заслону, не спричиняючи контакту
Якщо суперник рухається, необхідно враховувати чинники часу й відстані. Гравець, який ставить заслін, повинен залишити достатній простір для того, щоб гравець, якому ставлять заслін, міг уникнути заслону у спосіб зупинки або зміни напрямку свого руху.
Необхідна відстань завжди повинна бути не менше одного та не більше двох звичайних кроків.
