Диктор та/або статистики (якщо присутні) можуть сісти збоку та/або позаду секретарського стола.
Малюнок 5. Секретарський стіл і стільці для заміни
Ст. 3 Обладнання
Необхідно мати таке обладнання: конструкції щитів, які складаються зі щитів, кошиків, що мають у своєму складі кільця
(з амортизаторами) та сітки, опор, що підтримують щити, включно з оббивкою;
баскетбольні м’ячі;
ігровий годинник;
табло рахунку;
годинник кидка;
секундомір або придатний (видний) пристрій (але не ігровий годинник) для відліку часу тайм-аутів;
два автономних, гучних звукових сигнали, що чітко відрізняються, які призначені для оператора годинника кидка та секундометриста;
протокол гри;
покажчики фолів гравця;
покажчики командних фолів;
стрілку володіння за чергою;
систему негайного відеоперегляду – IRS;
ігровий настил;
7