2
колонки ліворуч призначені для команди А, а 2 колонки праворуч – для команди В. Центральні колонки призначені для поточного рахунку (160
очок) для кожної команди. Секретар повинен: спочатку провести діагональну риску ( / для секретаря, який пише правою рукою, або \ для шульги) при будь-якому зарахованому влученні з гри й нанести суцільне коло (•) при будь-якому зарахованому влученні зі штрафного кидка поверх нової сумарної кількості очок, яку набрала команда, яка щойно закинула м’яч;
потім у порожній кліточці з тієї ж сторони, де визначено нову сумарну кількість очок (поруч із новою позначкою / або \ або •), записати номер гравця, який закинув м’яч із гри або зі штрафного кидка.
В.11 Поточний рахунок: додаткові інструкції
В.11.1