Якщо фол вчинено після того, як м’яч став мертвим, коли: пролунав сигнал ігрового годинника про кінець чверті або овертайму;
вчинено недодержання правил.
Фол не беруть до уваги, якщо тільки це не технічний, неспортивний або фол з дискваліфікацією.
Ст. 33 Контакт: загальні принципи
33.1 Принцип циліндра
Принцип циліндра визначений як простір усередині уявного циліндра, що його займає гравець на підлозі. Межі циліндра та відстань між ступнями гравця мають бути пропорційними зросту та розмірам гравця. Циліндр має у собі простір над гравцем і обмежений простором циліндра захисника або нападника без м’яча таким чином: спереду – долонями гравця;
ззаду – сідницями гравця;
з боків – зовнішніми поверхнями рук і ніг.
