Команда "А" завжди має бути місцевою (господарем) або, для турнірів чи ігор на нейтральному майданчику, першою командою, зазначеною в розкладі. Інша команда буде командою "B".
B.3.2
Потім секретар має вписати: назву змагання;
номер гри;
дату, час і місце гри;
імена головного судді та арбітра (-ів) і їхню національність (код МОК).
Малюнок 10. Верхня частина протоколу гри
В.3.3 Команда А займає верхню половину протоколу, команда В – нижню.
В.3.3.1 У першій колонці секретар записує номер (останні 3 цифри) ліцензії кожного гравця, головного тренера, першого помічника тренера. Для турнірів номери ліцензій указують тільки в першій грі команди.
В.3.3.2