17.2 Процедура
17.2.1 Суддя повинен передати м’яч з рук у руки, або покласти його на місце на підлозі, де він опиняється у розпорядженні гравця, який виконує вкидання. Він також може кинути або передати м’яч відскоком від підлоги, за умови того, що: суддя перебуває на відстані не більше 4 м від гравця, який має виконувати вкидання;
гравець, який має виконувати вкидання, перебуває у належному місці, що визначене суддею.
17.2.2 Гравець має виконувати вкидання з місця, найближчого до того, де сталося недодержання правил, або де було зупинено гру, за винятком простору безпосередньо за щитом.
20