
їхнє ставлення й поведінку протягом гри;
послідовність у підтриманні рівноваги між контролем за грою й ходом гри, тобто володіти почуттям того, що учасники намагаються зробити, й визначати тільки те, що буде правильним для гри.
47.4 Якщо результат гри опротестований однією з команд, старший суддя (або комісар, якщо він присутній) повинен після того як опис причин протесту прийнятий, надіслати письмовий рапорт з описанням того, що сталося, в організацію, яка проводить змагання.
47.5 Якщо суддя травмований, чи з будь-якої причини не може далі виконувати своїх обов’язків протягом п’яти хвилин, гра повинна бути поновлена. Інший суддя (-ді) буде судити сам до кінця гри, якщо нема можливості замінити суддю, який травмований, кваліфікованим запасним суддею.