12.2 Процедура спірного кидка
12.2.1 Кожен з гравців, які беруть участь у спірному кидку, повинен стати таким чином, щоб обидві його ступні перебували всередині тієї половини центрального кола, що ближча до його власного кошика, при цьому одна стопа має бути розташована поряд з центральною лінією.
12.2.2 Гравці однієї команди не можуть займати місць поруч один з одним навколо центрального кола, якщо суперник бажає зайняти одне з цих місць.
12.2.3 Після цього суддя підкидає м’яч вертикально вгору між двома гравцями команд- суперників на висоту більшу, ніж кожний з гравців може дістати у стрибку.
12.2.4 М’яч повинен бути відбитим рукою (-ами) одного чи обох гравців, які беруть участь у спірному кидку, після того, як він досягне найвищої точки.
