6.2 Капітан повинен не пізніше як через 15 хвилин після кінця гри поінформувати старшого суддю у разі, якщо його команда подає протест на результат гри, та підписати протокол у графі
'Підпис капітана в разі протесту'.
Ст. 7 Головний тренер і перший помічник тренера: обов’язки та права
7.1 Не пізніше ніж за 40 хвилин до початку гри за розкладом кожен головний тренер або його представник має передати секретареві список з прізвищами та відповідними номерами членів команди, які мають право брати участь у грі, а також прізвища капітана команди, головного тренера та першого помічника тренера. Усі члени команди, прізвища яких внесені до протоколу, мають право грати, навіть якщо вони з’являються у залі після початку гри.
