
чотири лінії вкидання, по дві з них на кожній бічній лінії, довжиною 0,15 м повинні бути позначені за межами майданчика, при чому зовнішній край лінії має знаходитись на відстані
8,325 м від внутрішнього краю найближчої лицьової лінії.
2.5.7 Півкруглі зони без фолу зіткнення
На майданчику розмічають півкруглі зони без фолу зіткнення, обмежені півколом з радіусом
1,25 м, виміряним від точки на підлозі, утвореної прямовисом, опущеним з центра кільця, до внутрішнього краю півкола. Півколо з’єднане з паралельними лініями, перпендикулярними до лицьової лінії, внутрішній край яких розташований на відстані 1,25 м від точки на підлозі, утвореної прямовисом, опущеним з центра кільця, довжиною 0,375 м. Ці лінії закінчуються на відстані 1,20 м від внутрішнього краю лицьової лінії.
