
ПРАВИЛО СЬОМЕ – ЗАГАЛЬНІ ЗАСАДИ
Ст. 40 Ліміти фолів гравця/головного тренера та ігрова дискваліфікація
40.1 Гравець, який учинив п’ять фолів, має бути поінформованим про це суддею й негайно залишити гру.
40.2 Головний тренер-гравець, який вчинив п’ять фолів як гравець, вважається вилученим гравцем, але може продовжити виконувати обов’язки головного тренера.
40.3 Фол, що його отримує гравець, який раніше вчинив п’ять фолів, розглядають як фол вилученого гравця. Ним карають і записують у протокол головному тренерові ('В').
40.4 Гравець, який вчинив два технічних фоли або два неспортивних фоли, або один неспортивний фол та один технічний фол, має бути поінформований секундометристом про ігрову дискваліфікацію шляхом демонстрації покажчика ігрової дискваліфікації (GD).
