8.4 Тривалість перерви між половинами гри – 15 хвилин.
8.5 Перерва у грі починається: за 20 хвилин до початку гри, час якого зазначений у розкладі;
коли лунає сигнал ігрового годинника про кінець чверті або овертайму.
8.6 Перерва у грі закінчується: на початку першої чверті, коли м’яч залишає руку (-и) старшого судді, коли він підкидає його під час спірного кидка;
на початку усіх інших чвертей та овертаймів, коли м’яч опиняється у розпорядженні гравця, який виконує вкидання.
8.7 Якщо рахунок нічийний на кінець ігрового часу четвертої чверті, гру продовжують на стільки овертаймів по 5 хвилин, скільки потрібно, щоб порушити рівновагу в рахунку.
