Судді повинні вирішити, чи одержав гравець, який спричинив контакт, незаслужену перевагу. Якщо контакт, що його спричинив гравець, будь-яким чином обмежує свободу руху суперника, такий контакт є фолом.
Використання кисті (-ей) або витягнутих рук (-и) з недодержанням правил відбувається, коли захисник перебуває в захисній позиції, та його кисть (-і) або рука (-и) торкаються й залишаються в контакті з суперником з м’ячем або без м’яча з метою перешкодити його пересуванню.
Постійні торкання або «штирхання» суперника з м’ячем чи без нього є фолом, тому що можуть призвести до грубої гри.
