
становище, годинник кидка буде провадити відлік далі з часу, на якому був зупинений.
29.2.3 Годинник кидка скидають, коли команда суперників має право на вкидання після того, як гра була зупинена суддею внаслідок фолу або порушення (включно з виходом м’яча за межі майданчика), вчиненого командою, яка контролювала м’яч.
Годинник кидка також скидають, якщо нова команда буде перебувати у нападі через те, що має право на вкидання внаслідок володіння за чергою.
Якщо вкидання після цього виконують: у тиловій зоні цієї команди, годинник кидка скидають на нові 24 секунди;
у передовій зоні цієї команди, годинник кидка скидають на 14 секунд.
