Допуск до участі у спортивних заходах учасників визначених категорій паселення відбувається за умови допуску лікаря до запять фізичиою культурою та спортом з урахуваниям обмежень до викопашія фізичних вправ та паявпості страхового полісу, дійспого па термі проведення заходу (умови договору страхування мають передбачати участь у спортивних заходах). Допуск до спортивних заходів відбувається без урахування спортивпих розрядів та звань.

Федерація бере участь у створенні безперешкодного доступу учасників спортивних заходів

до місць їх проведения, використания спортивних споруд, обладнання та інвентарю, що сприятиме фізкультурно-спортивній реабілітації осіб різного віку та статі.

