Усі судді за столом ставлять підписи в протоколі після своїх прізвищ.
В.12.6 Старший суддя, після підписання протоколу суддею (-ями), останнім затверджує й підписує його. Ця дія означає кінець ігрової юрисдикції суддів та їхнього зв’язку з грою.
Примітка: У разі, коли один з капітанів команд (КАП) підписує протокол у зв’язку з протестом (у графі 'Підпис капітана в разі протесту'), судді за столом і суддя (-і) повинні залишатися в розпорядженні старшого судді доти, поки він не дасть їм дозволу піти.
Малюнок 14. Підбиття підсумків
Малюнок 15. Нижня частина протоколу гри
В.13 Челендж головного тренера
В.13.1 В іграх, де застосовують перегляд IRS, кожній команді може бути надано один челендж головного тренера (НСС).