
B.6. Протягом гри секретар ставить маленьку позначку 'X' поруч з номером гравця в колонці
'У грі', не окреслюючи її, коли запасний уперше вступає у гру як гравець.
В.7.1 Надані тайм-аути позначають у протоколі записом хвилини ігрового часу кожної чверті чи овертайму у відповідних кліточках, що розташовані нижче назви команди: біля Н1 для першої половини, біля Н2 для другої половини гри, біля ОТ для 3 овертаймів.
В.7.2 Після закінчення кожної половини гри чи овертайму, в невикористаних кліточках проводять 2 горизонтальні паралельні лінії.