У турнірі, де результати ігор у групі переносяться з одного етапу на інший, але команда знімається з турніру або вдруге відмовляється грати з будь-якої причини, тоді результати всіх ігор, зіграних цією командою, анулюються для всіх відповідних етапів. Після цього застосовуються такі критерії: кращий результат за кількістю перемог та поразок у переглянутій підсумковій груповій таблиці;.
краща різниця очок у всіх іграх, зіграних у переглянутій підсумковій груповій таблиці;
більша кількість очок, набраних у всіх іграх, зіграних у переглянутій підсумковій груповій таблиці;
якщо ці критерії не дозволяють визначити результат, підсумкова класифікація вирішується відповідно до рейтингу ФІБА.
93