Недодержання умов Ст. 17.3 є порушенням.
17.4 Покарання
М’яч передають команді суперників для вкидання з місця первинного вкидання.
Ст. 18 Тайм-аут
18.1 Визначення
Тайм-аут – це переривання гри на прохання головного тренера або першого помічника тренера.
18.2 Правило
18.2.1 Кожний тайм-аут триває 1 хвилину.
18.2.2 Тайм-аут може бути наданий тоді, коли є можливість надання тайм-ауту.
18.2.3 Можливість надання тайм-ауту з’являється, коли: для обох команд: м’яч стає мертвим, ігровий годинник зупинений, і суддя закінчив процедуру демонстрації жестів секретарському столу;
для обох команд: м’яч стає мертвим після влучного останнього або єдиного штрафного кидка;
для команди, у кошик якої закинуто м’яч з гри: коли закинуто м’яч.
22