42.2.4 Якщо призначено технічний фол, покарання виконують першим, без огляду на те, чи послідовність інших покарань уже визначена або чи виконання покарань уже почалося.
Якщо технічний фол призначено головному тренерові за дискваліфікацію першого помічника тренера, запасного, вилученого гравця та особи, яка супроводжує команду, це покарання не виконують першим. Його виконують у порядку, в якому було вчинено всі фоли та порушення, якщо тільки їх не було скасовано.
42.2.5 Право на володіння м’ячем, як частина останнього покарання, яке належить виконати, скасовує будь-які попередні права на володіння м’ячем.
42.2.6 Як тільки м’яч став живим при виконанні першого штрафного кидка або при вкиданні, це покарання вже більше не може бути використаним, щоб скасувати інші покарання, які залишилися.
