Дії нападника без м’яча є фолом, якщо він відштовхує суперника для того, щоб: звільнитися, щоб отримати м’яч;
перешкодити захисникові грати чи намагатися зіграти м’ячем;
створити більше простору між собою та захисником.
33.12 Гра центрових
Принцип вертикальності (принцип циліндра) також стосується гри центрових.
Нападник у позиції центрового й захисник, який його опікає, повинні брати до уваги права один одного на вертикальну позицію (циліндр).
Фолом вважають спроби нападника чи захисника в позиції центрового виштовхнути свого суперника плечем або стегном з позиції, яку той займає, або перешкоджати йому вільно пересуватися, використовуючи при цьому розставлені руки, плечі, стегна, ноги або інші частини тіла.
