
Протокол, показаний на Діаграмі 9, є затвердженим Технічною комісією ФІБА.
B.2
Протокол складається з 1 оригіналу та 3 копій, кожна на різнокольоровому папері. Оригінал на білому папері призначений для ФІБА. Перша копія на синьому папері призначена для організаторів змагання, друга копія на рожевому папері – для команди-переможця, і остання копія на жовтому папері – для команди, що програла.
Примітка: секретар повинен використовувати 2 різних кольорових ручки (червону для першої та третьої чверті та синю або чорну для другої та четвертої чверті), для всіх овертаймів записи повинні робитися синім або чорним (таким самим кольором, як для другої та четвертої чверті);
протокол може бути підготовлений і заповнений в електронному вигляді.
