Півколо з’єднане з паралельними лініями, перпендикулярними до лицьової лінії, внутрішній край яких розташований на відстані 1,25 м від точки на підлозі, утвореної прямовисом, опущеним з центра кільця, довжиною 0,375 м. Ці лінії закінчуються на відстані 1,20 м від внутрішнього краю лицьової лінії.
Півкруглі зони без фолу зіткнення замкнені уявними лініями, що з’єднують кінці паралельних ліній безпосередньо під передньою площиною щита; півкруглі лінії, що обмежують зони без фолу зіткнення, є частиною цих зон.
Малюнок 3. Обмежена зона
6