Проте, нема ніякої гарантії, що так відбудеться.
Е.3.2 Якщо жодна з команд не звернулася з проханням про надання тайм-ауту до того моменту, коли залишається 5 хвилин до закінчення чверті, медійний тайм-аут надають за першої можливості, коли м’яч мертвий та ігровий годинник зупинений. Цього тайм-ауту не записують жодній з команд.
Е.3.3 Якщо будь-якій з команд надають тайм-аут до моменту, коли залишається 5 хвилин до закінчення чверті, цей тайм-аут використовують як медійний тайм-аут. Цей тайм-аут розглядають одночасно і як медійний тайм-аут, і як звичайний тайм-аут, який надають команді, що звернулася з проханням про його надання.
Е.3.4