40.4 Гравець, який вчинив два технічних фоли або два неспортивних фоли, або один неспортивний фол та один технічний фол, має бути поінформований секундометристом про ігрову дискваліфікацію шляхом демонстрації покажчика ігрової дискваліфікації (GD).
40.5 Головний тренер, який вчинив два технічних фоли ('С') внаслідок своєї особистої неспортивної поведінки або три технічних фоли, кожний з яких - 'В' або один з них - 'С', має бути поінформований секундометристом про ігрову дискваліфікацію шляхом демонстрації покажчика ігрової дискваліфікації (GD).
40.6 Будь-який дискваліфікований гравець, запасний, головний тренер, помічник тренера, вилучений гравець або особа, яка супроводжує команду, мають залишити гру негайно (це має займати не більш 30 секунд) та піти у роздягальню своєї команди й залишатися там протягом усієї гри, або, на її розсуд, вона має залишити будівлю.
