Е.2.3 Тривалість усіх інших тайм-аутів у чверті повинна бути 60 секунд.
Е.2.4 Обидві команди мають право на другий тайм-аут протягом першої половини й третій тайм-аут протягом другої половини гри. Ці тайм-аути можна взяти в будь-який час протягом гри, і вони можуть бути тривалістю:
60, 75, 90 або 100 секунд, якщо тайм-аут розглядають як медійний тайм-аут, тобто перший у чверті;
або 60 секунд, якщо тайм-аут не розглядають як медійний тайм-аут, тобто про його надання просить будь-яка з команд після того, як медійний тайм-аут було вже надано.
Е.3 Процедура
Е.3.1 Ідеально, якби медійний тайм-аут було б узято за п’ять хвилин до закінчення чверті.
Проте, нема ніякої гарантії, що так відбудеться.
Е.3.2