Руки можуть бути розташовані перед тулубом, але не далі, ніж положення ступень і колін, при цьому вони можуть бути зігнутими в ліктях таким чином, щоб передпліччя і долоні були підняті вгору у правильній захисній позиції.
Захисник не може входити у циліндр нападника з м’ячем, спричиняючи контакт з недодержанням правил, коли нападник намагається виконувати нормальні баскетбольні дії в межах свого циліндра. Циліндр нападника з м’ячем обмежений таким чином: спереду – ступнями гравця, зігнутими колінами та руками, що тримають м’яч над стегнами;
ззаду – сідницями гравця;
з боків – зовнішніми поверхнями ліктів і ніг.
Нападникові з м'ячем має бути надано достатньо простору для нормальних баскетбольних дій у межах його циліндра.