43.3 Покарання
43.3.1 Якщо штрафний кидок влучний, і порушення чинить гравець, який виконує штрафний кидок, очка не зараховують.
М’яч надають команді суперників для вкидання з продовження лінії штрафних кидків, якщо тільки нема наступного покарання у вигляді штрафного (-их) кидка (-ів) або володіння м’ячем, яке належить виконати.
43.3.2 Якщо штрафний кидок влучний, і порушення (чи кілька порушень) чинить будь-який
(-і) інший (-і) гравець (-і), ніж той, який виконує штрафний кидок: очко зараховують;
порушення (чи кілька порушень) не беруть до уваги.
У разі виконання останнього штрафного кидка м’яч надають команді суперників для вкидання з будь-якого місця за лицьовою лінією цієї команди.
43.3.3