Цей процес повторюють у всіх групах доти, поки кількість ігор не стане однаковою в усіх групах. Після цього застосовують такі критерії: більша різниця між кількістю перемог і поразок у переглянутій підсумковій класифікації у групах;
більша різниця ігрових очок у всіх зіграних іграх у переглянутій підсумковій класифікації у групах;
більша кількість ігрових очок, набраних у переглянутій підсумковій класифікації у групах;
якщо цих критеріїв недостатньо, щоб визначити остаточну класифікацію, застосовують рейтинг ФІБА.
Зауважте: щоб виключити сумніви, якщо результати згаданих вище ігор анулюють з метою класифікації команд з різних груп, це не змінює початкового положення команд в окремій групі.
91