
В.3.3.3 Якщо в команді менше 12 гравців, секретар прокреслює лінію через кліточки для номеру ліцензії, прізвища, номеру, позначки 'У грі' нижче останнього записаного гравця. Якщо в команді менше 11 гравців, горизонтальну лінію прокреслюють, поки вона не досягне графи
Фоли, далі її продовжують по діагоналі до низу.
Малюнок 11. Команди у протоколі (перед грою)
B.3.4. У нижній частині розділу для кожної команди секретар записує (ВЕЛИКИМИ
ДРУКОВАНИМИ літерами) прізвища головного тренера та першого помічника тренера.
B.3.5. У нижній частині протоколу секретар записує (ВЕЛИКИМИ ДРУКОВАНИМИ
літерами) власне прізвище, прізвище помічника секретаря, секундометриста, оператора годинника кидка.
B.4. Не пізніше, ніж за 10 хвилин до початку гри за розкладом кожен головний тренер повинен:
B.4.1.