Не пізніше ніж за 40 хвилин до початку гри за розкладом кожен головний тренер або його представник має передати секретареві список з прізвищами та відповідними номерами членів команди, які мають право брати участь у грі, а також прізвища капітана команди, головного тренера та першого помічника тренера. Усі члени команди, прізвища яких внесені до протоколу, мають право грати, навіть якщо вони з’являються у залі після початку гри.
7.2 Не пізніше ніж за 10 хвилин до початку гри кожен головний тренер підтверджує свою згоду з прізвищами та відповідними номерами членів своїх команд і прізвищами головного тренера та першого помічника тренера підписом у протоколі. У той самий час він позначає п’ятьох (5) гравців, які мають почати гру. Головний тренер команди А першим подає цю інформацію.
