Правило не може вести м’яч другий раз після того, як його перше ведення закінчилося, якщо тільки між двома веденнями він не втрачав контролю над живим м’ячем на майданчику через: кидок по кошику;
торкання м’яча суперником;
передачу або випадкову втрату м’яча, який потім торкнувся, або якого торкнувся інший гравець.
Ст. 25 Зайві кроки з м’ячем
25.1 Визначення
25.1.1 Зайві кроки з м’ячем – це заборонене переміщення однієї чи обох ніг у будь-якому напрямку, коли гравець тримає живий м’яч на майданчику, понад обмеження, викладені в цій статті.
25.1.2 Поворот – це дозволене переміщення, під час якого гравець, що тримає живий м’яч на майданчику, крокує один чи кілька разів у будь-якому напрямку тією ж самою ногою, у той час як інша нога, що називається опірною, зберігає свою точку контакту з підлогою.
