Постійні торкання або «штирхання» суперника з м’ячем чи без нього є фолом, тому що можуть призвести до грубої гри.
Такі дії нападника з м’ячем є фолом: захоплення чи заплітання руки або ліктя навкруг захисника з метою одержати незаслужену перевагу;
відштовхування захисника, щоб позбавити його можливості зіграти чи спробувати зіграти в м’яч або створити більший простір між собою та захисником;
використання витягнутого передпліччя або кисті руки під час ведення м’яча щоб перешкодити суперникові заволодіти м’ячем.
Дії нападника без м’яча є фолом, якщо він відштовхує суперника для того, щоб: звільнитися, щоб отримати м’яч;
перешкодити захисникові грати чи намагатися зіграти м’ячем;
створити більше простору між собою та захисником.
