2.5.1 Обмежувальна лінія
Ігровий майданчик повинен бути відокремлений обмежувальною лінією, що складається з лицьових та бічних ліній. Ці лінії не є частиною ігрового майданчика.
Будь-які перешкоди та, включно з головним тренером, першим помічником тренера, запасними, вилученими гравцями та особами, які супроводжують команду та які сидять на лаві команди, повинні бути на відстані не менше 2 м від ігрового майданчика.
2.5.2 Центральна лінія, центральне коло та півкола для виконання штрафних кидків
Центральну лінію наносять паралельно лицьовим лініям від середини бічних ліній. Вона повинна виступати на 15 см за кожну бічну лінію. Центральна лінія є частиною тилової зони.
Центральне коло розмічають у центрі ігрового майданчика. Воно має радіус 1,80 м, що вимірюють до зовнішнього краю кола.
