
Додаток 4
до Правил спортивних змагань з пляжного тенісу

: Схема корту



: 

Схема корту: 


Парний корт(не в масштабі)

8.0м: >
Б
Бічна лінія, 


Бічна лінія 16.0м
Одиночний корт (не в масштабі)

z
Аrr
8,0 м: Д
тн 3
Бічна лінія, 


Бічна лінія 16.0м
Базовий рівень
Примітка: усі виміри на майданчику виконуються за межами ліній.
Загальна інформація
Корт для пляжного тенісу має прямокутну форму розміром 16,0 метрів завдовжки і 8,0 метрів завширшки.
Сітка, яка має бути не менше ширини корта, має бути:
1.7 метрів заввишки для всіх спортивних змагань серед жінок (Pro Circuit), чоловічих спортивних змагань BT10 і BT50 (Pro Circuit) і всіх спортивних змагань U18 (Junior Circuit).
1.8 метрів заввишки для чоловічих спортивних змагань BT100 і вище (Pro
Circuit).