В разі виявлення помилки щодо Правил пляжного тенісу, всі очки, зіграні раніше, залишаються в силі. Виявлені таким чином помилки виправляються таким чином:
1) під час стандартної гри або гри на тай-брейку, якщо гравець/команда знаходиться на неправильних сторонах майданчика, помилка виправляється, як тільки вона виявлена, і подаючий подає з правильної сторони майданчика відповідно до рахунку;
2) якщо гравець подає поза чергою під час стандартної гри, гравець, який спочатку мав подавати, має подавати, як тільки буде виявлена помилка.
Однак, якщо гра закінчена до виявлення помилки, порядок подачі залишається незмінним;
3) якщо гравець подає поза чергою під час гри на тай-брейку і помилка виявлена після того, як було зіграно парну кількість очок, помилка негайно виправляється.