Додатковий час не надається, щоб гравець/член парної команди відновився. Проте гравцеві/члену парної команди, який травмований, може бути дозволений один медичний тайм-аут на три хвилини для лікування. Також може бути дозволена обмежена кількість перерв на туалет/зміну одягу, якщо про це оголошується напередодні заходу;
8) Організатори заходу можуть дозволити період відпочинку максимум десять хвилин, якщо це оголошується до заходу. Цей період відпочинку можна використовувати після другого сету в матчі з кращим із трьох сетів;
9) Максимальний час на розминку – п’ять хвилин, якщо організатори не приймуть інше рішення;
10) Тренувальні подачі мають бути обмежені періодом розминки.
28.