В противному разі, гравець має бути покараний за



2. Процедура перевірки сліду: неспортивну поведінку згідно з Кодексом Поведінки.



2. Процедура перевірки сліду: 

1. Перевірка сліду, за запитом гравця (пари), допускається тільки у: 

випадку, коли суддя на вишці не може однозначно визначити приземлення м'яча: 

зі свого місця, коли в розіграші очка це був останній удар, або коли гравець: 

(пара) зупинив гру під час розіграшу очка (повернення м'яча дозволено, але: 

гравець зобов'язаний негайно зупинитися).: 

2. Якщо суддя на вишці вирішив зробити перевірку сліду, він/вона має: 

спуститися з вишки й зробити інспектування самостійно.