Ці Правила розроблено відповідно до Правил Міжнародної федерації тенісу (далі – ITF).
4. Спортивні змагання з пляжного тенісу проводяться з метою:
1) розвитку та популяризації виду спорту пляжний теніс в Україні;
2) залучення молоді до активних занять спортом;
3) виявлення найсильніших спортсменів;
4) визначення рейтингу спортсменів;
5) відбору гравців для міжнародних спортивних змагань:
6) обміну досвідом, знаннями та інформацією;
7) підвищення спортивної майстерності;
8) покращення методів та практики суддівства з пляжного тенісу.
5. Право внесення змін до Правил належить Громадській організації
"Федерація тенісу України" (далі – ФТУ). Зміни вступають в дію після їх затвердження Міністерством молоді та спорту України.
6.