Протоколи з кожного виду спортивних змагань підписують рефері та головний секретар.
6. Звіт головного судді:
1) звіт про проведення спортивних змагань подається до організації, яка проводила спортивні змагання та до ФТУ протягом п'яти днів після закінчення спортивних змагань;
2) звіт підписують головний суддя та головний секретар спортивних змагань.
Директор департаменту спорту вищих досягнень Оксана АНАСТАСЬЄВА
Погоджено
Виконавчий директор
ВГО “Федерація тенісу України”
_______________Є. О. ЗУКІН