Для розташування сітки майданчик розділяється на дві рівні зони розміром
8,0 х 8,0 м і стійки сітки розташовуються на відстані не менше 1,0 м від бічних ліній.
Підвішується сітка за шнур або металевий трос до двох стовпів сітки або кріпиться до них. Сітка має бути витягнута так, щоб вона повністю заповнювала простір між двома стійками сітки, вона має бути з достатньо дрібною сіткою, щоб через неї не міг пройти м'яч.
Висота сітки має бути однаковою на всіх ділянках. Стрічка має покривати шнур або металевий кабель і верхню частину сітки.
Примітка:
Як орієнтир для міжнародних спортивних змагань, рекомендована мінімальна глибина піску має бути 25,0 см.