Учасник спортивних змагань має право:
1) під час участі у спортивних змаганнях звертатися до головного судді, судді на вишці та судді-інспектора у випадках, передбаченими цими Правилами;
2) оскаржити будь-яке роз’яснення судді на вишці, судді-інспектора шляхом повідомлення про це судді на вишці, судді-інспектора в професійній та неупередженій манері, викликавши на корт головного суддю.
6. Обов’язки та права представників команд і тренерів:
1) організація, яка подала заявку на участь у спортивних змаганнях, визначає свого представника та заявляє його одночасно зі складом учасників;
2) представник команди є офіційною особою.
7.