Процедура перевірки сліду: 4. Як тільки суддя на вишці визначив і ухвалив рішення щодо



2. Процедура перевірки сліду: приземлення м'яча, це рішення є остаточним і оскарженню не підлягає.



2. Процедура перевірки сліду: 5. Під час парного матчу гравець має апелювати таким чином, щоб



2. Процедура перевірки сліду: розіграш був зупинений ним або суддя на вишці зупинив гру. Після апеляції,



2. Процедура перевірки сліду: суддя на вишці у першу чергу має визначити чи була процедура апеляції гравцем



2. Процедура перевірки сліду: зроблена правильно. Якщо ця процедура була зроблена неправильно або пізно,



2. Процедура перевірки сліду: суддя на вишці може схвалити рішення, що пара робить навмисну перешкоду



2.