Ракетка
Ракетки, схвалені для гри згідно з Правилами пляжного тенісу, мають відповідати специфікаціям (Додаток 2).
Міжнародна федерація тенісу вирішує питання відповідності будь-якої ракетки чи її прототипу у Додатку 2. Таке рішення може бути прийняте з власної ініціативи або за заявою будь-якої сторони, яка має в цьому добросовісний інтерес, включаючи будь-яких гравців, виробників обладнання чи Національну асоціацію або їх членів. Такі рішення та заяви виносяться відповідно до застосовних процедур розгляду та слухань Міжнародної тенісної федерації.
6. Порядок проведення матчу
Матч можна зіграти з трьох сетів (гравцю/команді необхідно виграти два сети для перемоги у матчі). Вибраний формат має бути оголошений заздалегідь.
7.