Однак, якщо гра закінчена до виявлення помилки, порядок подачі залишається незмінним;
3) якщо гравець подає поза чергою під час гри на тай-брейку і помилка виявлена після того, як було зіграно парну кількість очок, помилка негайно виправляється. Якщо помилка виявлена після того, як було зіграно непарну кількість очок, порядок подачі залишається незмінним;
4) якщо помилково розпочато стандартну гру з усіх шести геймів, коли попередньо було домовлено, що сет буде «тай-брейком», помилка виправляється негайно, якщо було зіграно лише одне очко. Якщо помилка виявлена після другого очка в грі, сет продовжується як «набір переваг» до тих пір, поки рахунок не досягне всіх 8 геймів (або більшого парного числа), коли гратиме тай-брейк.
5)