М'яч у грі
Якщо не вирішено помилку або відмову, м’яч перебуває в грі з моменту, коли подаючий вдаряє по м’ячу, і залишається в грі до визначення очка.
13. М'яч торкається лінії
Якщо м’яч торкається лінії, вважається, що він торкається майданчика, обмеженого цією лінією. У разі зміни положення будь-якої лінії перед початком розіграшу очка гравець/команда може просити суддю-крісла натягнути лінію (це може зробити гравець у разі матчу без стільця, суддя), але будь-яке таке коригування не вплине на результат будь-якого попереднього пункту.
14. М'яч торкається постійного обладнання
Якщо м’яч у грі торкається постійного кріплення або стійки сітки до того, як він вдариться об землю, гравець, який вдарив м’яч, втрачає очко.
15.