 фінальний сет. Гравець/команда, яка першою виграє десять (10) очок, виграє цей тай-брейк і матч за умови, що є перевага в два очки над суперником(ами).
Додаткові затверджені методи підрахунку балів – Додаток 7.
8. Рахунок у грі
У разі відсутності судді-крісла, рахунок у грі має бути оголошений подаючим гравцем перед початком кожного розіграшу.
Стандартна гра
У стандартному геймі рахунок гравця, що подає, повідомляють першим: немає очка - "нуль";
перше очко - "15";
друге очко - "30";
третє очко - "40";
четверте очко - "гейм".
У випадку, коли кожен з гравців виграв по три очки, рахунок оголошується
"рівно". Після рахунку "рівно", рахунок стає на користь гравця, який виграє наступний розіграш.
Тай-брейк гра
Під час тай-брейку очки набираються «нуль», «1», «2», «3» тощо.