
Додаток 2
до Правил спортивних змагань з пляжного тенісу
Ракетка
Для всіх вимірювань у Додатку 2 перевагу мають одиниці СІ.
Ракетка для пляжного тенісу має відповідати всім наведеним нижче вимогам: a. Поверхня удару, визначена як пласка ділянка головки ракетки, обмежена внутрішнім краєм обода або отворами більше 13 мм у діаметрі, залежно від того, що менше, не має перевищувати 30 см у довжину та 26 см у ширину.
b. Довжина ракетки не може перевищувати 50 см від торця рукоятки до кінчика голови ракетки. Ширина голови ракетки не може перевищувати 26 см.
c. Відстань профілю між двома ударними поверхнями (товщина) має бути постійною і не може перевищувати 38 мм.
d.