Ця гра на тай-брейку замінює вирішальний фінальний сет.
Гравець/команда, яка першою виграє десять (10) очок, виграє цей тай-брейк і матч за умови, що є перевага в два очки над суперником(ами).
Примітка: при використанні тай-брейку матчу для заміни фінального сету:
• первинний порядок подачі продовжується.
• у парному розряді порядок подачі та прийому в команді може бути змінений, як і на початку кожного сету.
• перед початком тай-брейку матчу робиться 120-секундна перерва в сеті.
• м’ячі не слід міняти до початку тай-брейку, навіть якщо заміна м’яча потрібна.
ЗМІНА СТОРІН :
Ця альтернатива зміні послідовності сторін у грі на тай-брейку може бути використана: під час гри на тай-брейку гравці мають змінювати кінці через кожні шість очок.