
Для побудови стандартного майданчика для спортивних змагань необхідне обладнання:
Обмежувальна стрічка (з піщаними анкерами)
Рулетка
Кутник
Висока сітка х 2
Сітка для пляжного тенісу
Межі корту мають бути позначені кольоровою обмежувальною стрічкою, яка контрастує з кольором поверхні, а вимірювання корту мають бути виконані із зовнішньої сторони стрічки. Обмежувальні стрічки виробляються спеціально для пляжних видів спорту і включають гумові анкери або анкерні пластини для кріплення стрічки до піску.
Процедура встановлення
Наступна процедура призначена для парного корту
Перед вимірюванням меж майданчика, необхідно переконатися, що поверхня піску є рівномірною та рівною, кути становлять 90º, а відстань між протилежними кутами становить 17,9 м ± 2 см.