Гра на тай-брейку зараховується як одна гра для заміни м'яча. Заміна м’яча не проводиться на початку гри на тай-брейку. У цьому випадку заміна м’яча відкладається до початку другої гри наступного сету або на початку набору.
Якщо під час гри м’яч пошкодився, очко повторюється.
Будь-який м’яч, який буде використовуватися в турнірі, який проводиться згідно з Правилами пляжного тенісу, має бути внесений до офіційного списку м’ячів ITF для другого етапу, виданого Міжнародною федерацією тенісу.
5. Ракетка
Ракетки, схвалені для гри згідно з Правилами пляжного тенісу, мають відповідати специфікаціям (Додаток 2).
Міжнародна федерація тенісу вирішує питання відповідності будь-якої ракетки чи її прототипу у Додатку 2.