: 

2. Якщо суддя на вишці вирішив зробити перевірку сліду, він/вона має: 

спуститися з вишки й зробити інспектування самостійно. Якщо він/вона не: 

зможе визначити, де знаходиться слід, він/вона може попросити лінійного суддю: 

допомогти визначити місцезнаходження сліду, але після цього суддя на вишці: 

має зробити інспектування сліду.: 

3. Якщо лінійний суддя й суддя на вишці не змогли визначити: 

місцезнаходження сліду або слід неможливо прочитати, залишається рішення: 

яке було прийнято з початку.: 

4. Як тільки суддя на вишці визначив і ухвалив рішення щодо: 

приземлення м'яча, це рішення є остаточним і оскарженню не підлягає.: 

5. Під час парного матчу гравець має апелювати таким чином, щоб: 

розіграш був зупинений ним або суддя на вишці зупинив гру.