Протоколи містять:
1) місце проведення спортивних змагань;
2) термін проведення спортивних змагань;
3) категорію спортивних змагань;
4) стан майданчиків, роздягалень та інших приміщень;
5) кількість заявлених учасників і тих, хто безпосередньо брав участь у спортивних змаганнях;
6) склад головної суддівської колегії;
7) склад суддівських бригад;
8) протокол переможців та призерів спортивних змагань.
3. Протоколи спортивних змагань містять:
1) прізвище та ім’я кожного учасника спортивних змагань;
2) місто/область;
3) спортивне товариство;
4) кількість отриманих очок (для командних спортивних змагань).
4. Загальні протоколи спортивних змагань підписують головний суддя та головний секретар.
5. Протоколи з кожного виду спортивних змагань підписують рефері та головний секретар.
6.