Деформація має бути середнім значенням одного показання вздовж кожної з трьох перпендикулярних вісей. Немає обмежень щодо різниці між окремими показаннями деформації вперед. Немає специфікації зворотної деформації.
2. Усі кольорові крапки мають бути відповідними за розміром та розміщенням.
3. Як продовження однорічного судового розгляду 2020 року з 1 січня по 31
грудня 2021 року, альтернативні кольори до зазначених у цій таблиці можна використовувати лише для пляжного тенісу (наприклад, синій і жовтий, фіолетовий і жовтий, фіолетовий і помаранчевий, фіолетовий і зелений).
Усі випробування на відскок, масу, розмір, деформацію та довговічність мають проводитися відповідно до Правил, описаних у поточній редакції схвалених ITF тенісних м’ячів, класифікованих покриттів та визнаних кортів.