Якщо ця процедура була зроблена неправильно або пізно,



2. Процедура перевірки сліду: суддя на вишці може схвалити рішення, що пара робить навмисну перешкоду



2. Процедура перевірки сліду: суперникам, у такому випадку команда, що апелює, програє очко.



2. Процедура перевірки сліду: 6. Якщо гравець стирає слід до того, як суддя на вишці прийняв



2. Процедура перевірки сліду: остаточне рішення, це сприймається як те, що він/вона погоджується з



2. Процедура перевірки сліду: первинним рішення Судді.



2. Процедура перевірки сліду: 7. Гравець не має право перетинати сітку для перевірки сліду на



2. Процедура перевірки сліду: стороні суперника. В противному разі, гравець має бути покараний за



2. Процедура перевірки сліду: неспортивну поведінку згідно з Кодексом Поведінки.



2.