Висота сітки не може бути змінена в будь-який час під час спортивних змагань.
Максимальний діаметр шнура або металевого кабелю має бути 0,8 см.
Глибина смуги має бути від 5,0 см до 6,35 см з кожного боку.
Лінії корту мають бути шириною від 2,5 см до 5,0 см, за винятком базових ліній до 10,0 см.
Лінії на кінцях майданчика називаються базовими лініями, а лінії з боків —
бічними.
Усі виміри майданчика мають бути виконані на зовнішній стороні ліній, і всі лінії майданчика мають бути одного кольору, чітко контрастуючі з кольором поверхні. Перед початком кожної точки мають бути добре видно всі лінії.
Виміри на корті можуть змінюватися під час гри через природний рух ліній на піску, але всі лінії повертаються у вихідне положення перед початком кожного розіграшу.
