25. Перешкода
Якщо гравцеві перешкоджає зіграти очко через навмисну дію суперника(ів), цей гравець/команда виграє очко.
Очко має бути переграно, якщо гравцеві перешкоджає розігрувати очко через ненавмисну дію суперника (суперників), або щось, що знаходиться поза контролем гравця (за винятком постійної гри).
26. Виправлення помилок
В разі виявлення помилки щодо Правил пляжного тенісу, всі очки, зіграні раніше, залишаються в силі. Виявлені таким чином помилки виправляються таким чином:
1) під час стандартної гри або гри на тай-брейку, якщо гравець/команда знаходиться на неправильних сторонах майданчика, помилка виправляється, як тільки вона виявлена, і подаючий подає з правильної сторони майданчика відповідно до рахунку;
2)