
Ігрова поверхня має бути складена з вирівняного піску, максимально рівного та без каменів, черепашок та будь-яких інших нерівних предметів. Ігрова поверхня не може представляти небезпеки травмування гравців.
3. Постійне обладнання
Постійне обладнання майданчика включає захисні та бічні опори, трибуни та сидіння для глядачів, усі інші прилади навколо та над кортом, а також арбітрів на кріслі та лінійних суддів, коли вони займають свої визнані позиції.
4. М’яч
М’ячі другого типу (з низьким стисненням), як зазначено в поточній редакції схвалених ITF тенісних м’ячів, класифікованих поверхонь, схвалені для гри.
М’ячі, дозволені для гри згідно з Правилами пляжного тенісу, мають відповідати специфікаціям (Додаток 1).
