 помилка виправляється негайно, якщо було зіграно лише одне очко. Якщо помилка виявлена після другого очка в грі, сет продовжується або до тих пір, поки гравець/парна команда не виграє три гейми, або доки рахунок не досягне двох геймів у всіх, коли відбудеться тай-брейк у матчі. Однак, якщо помилка буде виявлена після того, як почалося друге очко п’ятої партії, сет продовжується як «тай-брейк».
27. Безперервність гри
1) За принципом, гра має бути безперервною, з моменту початку матчу
(коли вводиться перша подача матчу) до закінчення матчу;
2) Між очками дозволяється максимум 20 секунд. Коли зміни гравця/команди закінчуються в кінці гейма, дозволяється максимум 90 секунд.
