Після рахунку "рівно", рахунок стає на користь гравця, який виграє наступний розіграш.
Тай-брейк гра
Під час тай-брейку очки набираються «нуль», «1», «2», «3» тощо. Перший гравець/команда, яка виграє сім очок, виграє за умови переваги в два очки над суперником(ами). У разі необхідності гра на тай-брейку продовжується, доки не буде досягнуто цього запасу.
Гравець, чия черга подавати, подаватиме перший у тай-брейку. Наступні два розіграші подає суперник (у парному матчі, гравці подають у відповідності з черговістю подач у парі). Після цього кожен гравець/пара повинні подавати по черзі по два розіграші до кінця тай-брейку (у парному матчі, черговість всередині кожної команди має продовжуватись в тому ж порядку, що і під час сету).
