Головний арбітр несе відповідальність за виклик будь-якої лінії (включаючи помилки ногою), де не призначено лінійного арбітра. Лінійний арбітр, який не може зробити виклик, негайно сигналізує головному судді, який приймає рішення. Якщо лінійний арбітр не може зробити кол, або якщо немає лінійного арбітра, а арбітр на кріслі не може прийняти рішення щодо факту, очко повторюється.
У командних спортивних змаганнях, коли арбітр сидить на майданчику, рефері також є остаточним органом з питань фактів.
Гра може бути зупинена або призупинена в будь-який час, коли арбітр вирішить, що це необхідно або доцільно.
Суддя також може зупинити або призупинити гру у випадку темряви, погоди або несприятливих умов на майданчику.