
Технологія аналізу гравців, яка схвалена для гри згідно з Правилами пляжного тенісу, має відповідати специфікаціям (Додаток 3).
Міжнародна федерація тенісу приймає рішення щодо того, чи схвалено таке обладнання чи ні. Таке рішення може бути прийняте за власною ініціативою або за заявою будь-якої сторони, яка має в цьому добросовісний інтерес, включаючи будь-якого гравця, виробника обладнання чи Національну асоціацію або їх членів. Такі рішення та заяви виносяться відповідно до застосовних процедур розгляду та слухань Міжнародної тенісної федерації.