: 


У матчах, де призначений арбітр-крісло, його рішення є остаточним з усіх питань факту під час матчу.
Гравці мають право викликати рефері на корт, якщо вони не погоджуються з тлумаченням тенісного законодавства, яке дає арбітр.
У матчах, де призначені лінійні судді, вони роблять виклики, що стосуються цієї лінії. Суддя на кріслі має право скасувати лінійного арбітра, якщо він впевнений, що була допущена явна помилка. Головний арбітр несе відповідальність за виклик будь-якої лінії (включаючи помилки ногою), де не призначено лінійного арбітра. Лінійний арбітр, який не може зробити виклик, негайно сигналізує головному судді, який приймає рішення.