: 

5. Під час парного матчу гравець має апелювати таким чином, щоб: 

розіграш був зупинений ним або суддя на вишці зупинив гру. Після апеляції,: 

суддя на вишці у першу чергу має визначити чи була процедура апеляції гравцем: 

зроблена правильно. Якщо ця процедура була зроблена неправильно або пізно,: 

суддя на вишці може схвалити рішення, що пара робить навмисну перешкоду: 

суперникам, у такому випадку команда, що апелює, програє очко.: 

6. Якщо гравець стирає слід до того, як суддя на вишці прийняв: 

остаточне рішення, це сприймається як те, що він/вона погоджується з: 

первинним рішення Судді.: 

7. Гравець не має право перетинати сітку для перевірки сліду на: 

стороні суперника.