якщо гравець подає поза чергою під час стандартної гри, гравець, який спочатку мав подавати, має подавати, як тільки буде виявлена помилка.
Однак, якщо гра закінчена до виявлення помилки, порядок подачі залишається незмінним;
3) якщо гравець подає поза чергою під час гри на тай-брейку і помилка виявлена після того, як було зіграно парну кількість очок, помилка негайно виправляється. Якщо помилка виявлена після того, як було зіграно непарну кількість очок, порядок подачі залишається незмінним;
4) якщо помилково розпочато стандартну гру з усіх шести геймів, коли попередньо було домовлено, що сет буде «тай-брейком», помилка виправляється негайно, якщо було зіграно лише одне очко.