М’яч
М’ячі другого типу (з низьким стисненням), як зазначено в поточній редакції схвалених ITF тенісних м’ячів, класифікованих поверхонь, схвалені для гри.
М’ячі, дозволені для гри згідно з Правилами пляжного тенісу, мають відповідати специфікаціям (Додаток 1).
Організатори заходу мають заздалегідь повідомити:
-кількість м'ячів для гри (2, 3, 4 або 6);
-політику зміни м’яча, якщо така є.
Зміни м’яча, якщо такі є, можна зробити після узгодженої непарної кількості партій, у цьому випадку перша заміна м’яча в матчі має відбутися на дві партії раніше, ніж у решті матчу, щоб врахувати розминку. Гра на тай-брейку зараховується як одна гра для заміни м'яча. Заміна м’яча не проводиться на початку гри на тай-брейку.