21. Порядок подачі та прийому
Подаючий не подає до готовності приймаючого(их). Приймаючий(і)
грає(ють) в темпі подаючого і має бути готовим до прийому протягом необхідного часу після того, як подаючий буде готовий.
Приймаючий, який намагається повернути подачу, вважається готовим.
Якщо буде показано, що приймач не був готовий, подачу не можна назвати не зарахованою.
22. Перегравання при подачі
У всіх випадках, коли оголошено переподачу, очко має бути переграно.
23. Гравець програє очко
Бал втрачається, якщо:
1)