1. Корт
Корт має бути прямокутним, довжиною 16,0 м і для парних матчів шириною
8,0 м. Для одиночних матчів корт має бути шириною 4,5 м.
Посередині майданчик має бути поділено сіткою, підвішеною на шнурі або металевому тросі, який має проходити або прикріплюватися до двох стовпів сітки кожна на мінімальній висоті 1,7 м для жіночих та юніорських турнірів і 1,8
м для чоловічих. Сітка має повністю заповнювати простір між двома стійками сітки, і бути з достатньо дрібною сіткою, щоб через неї не міг пройти м'яч.
Висота сітки має бути однаковою на всіх частинах сітки. Стрічка має покривати шнур або металевий кабель і верхню частину сітки.
Висота сітки не може бути змінена в будь-який час під час спортивних змагань.
Максимальний діаметр шнура або металевого кабелю має бути 0,8 см.
