Вибраний формат має бути оголошений заздалегідь.
7. Рахунок у сеті
Підрахунок очок у сеті проводиться за методом «Тай-брейк».
Перший гравець/команда, яка виграє шість геймів, виграє цей "Сет", за умови, що є перевага в дві партії над суперником(ами). Якщо рахунок досягає шести геймів порівну, проводиться тай-брейк.
Якщо рахунок досягає один виграний сет кожним із суперників, для вирішення матчу проводиться тай-брейк. Цей тай-брейк замінює вирішальний фінальний сет. Гравець/команда, яка першою виграє десять (10) очок, виграє цей тай-брейк і матч за умови, що є перевага в два очки над суперником(ами).