
сторону корту для першої гри матчу, у цьому випадку суперник(и)
вибирають подаючий або приймаючий у першій грі матчу;
вимагати від суперника(ів) зробити один із наведених вище варіантів.
11. Зміна сторін
Гравець/команда мають змінити сторони в кінці першої, третьої та кожної наступної непарної гри кожного сету. Гравець/команда також має змінити сторони в кінці кожного сету, якщо загальна кількість геймів у цьому сеті не буде парною, і в цьому випадку зміна гравця/команди закінчується в кінці першої гри наступного сету.
Під час тай-брейку гравець/команда має змінити сторони після першого очка, а потім через кожні чотири очки.
12. М'яч у грі
Якщо не вирішено помилку або відмову, м’яч перебуває в грі з моменту, коли подаючий вдаряє по м’ячу, і залишається в грі до визначення очка.
13.