

2. Процедура перевірки сліду: 1. Перевірка сліду, за запитом гравця (пари), допускається тільки у



2. Процедура перевірки сліду: випадку, коли суддя на вишці не може однозначно визначити приземлення м'яча



2. Процедура перевірки сліду: зі свого місця, коли в розіграші очка це був останній удар, або коли гравець



2. Процедура перевірки сліду: (пара) зупинив гру під час розіграшу очка (повернення м'яча дозволено, але



2. Процедура перевірки сліду: гравець зобов'язаний негайно зупинитися).



2. Процедура перевірки сліду: 2. Якщо суддя на вишці вирішив зробити перевірку сліду, він/вона має



2. Процедура перевірки сліду: спуститися з вишки й зробити інспектування самостійно. Якщо він/вона не



2.