Учасник спортивних змагань зобов’язаний:
1) знати ці Правила та Регламент, та неухильно дотримуватись їх;
2) бути дисциплінованим;
3) вчасно подавати заявки на участь у спортивних змаганнях;
4) вчасно подавати відмови від участі у спортивних змаганнях;
5) знати Кодекс поведінки гравця ФТУ та неухильно його дотримуватись.
5. Учасник спортивних змагань має право:
1) під час участі у спортивних змаганнях звертатися до головного судді, судді на вишці та судді-інспектора у випадках, передбаченими цими Правилами;
2) оскаржити будь-яке роз’яснення судді на вишці, судді-інспектора шляхом повідомлення про це судді на вишці, судді-інспектора в професійній та неупередженій манері, викликавши на корт головного суддю.
6.