Гра може бути зупинена або призупинена в будь-який час, коли арбітр вирішить, що це необхідно або доцільно.
Суддя також може зупинити або призупинити гру у випадку темряви, погоди або несприятливих умов на майданчику. Якщо гру призупинено з причини темряви, це роблять в кінці сету або після того, як у поточному сеті було зіграно парну кількість ігор. Після припинення гри рахунок і положення гравців на майданчику в матчі залишаються в силі після поновлення матчу.
Головний арбітр або рефері приймає рішення щодо безперервної гри та навчання щодо будь-якого Кодексу поведінки, який затверджений та діє.