Вікова група учасника спортивного змагання визначається виключно за його роком народження та встановлює відношення статусу гравця для всього календарного року (гравці різних вікової груп для певного календарного року зобов'язані дотримуватися правил, які стосуються відповідних вікових груп гравців протягом усього сезону). До участі у чемпіонаті України, спортивних змаганнях розіграшу Кубка України та інших всеукраїнських спортивних змаганнях (серед дорослих та інших вікових груп) допускаються спортсмени відповідної вікової групи, згідно з Положенням (Регламентом) МФТ та вимогами
Єдиної спортивної класифікації України з неолімпійських видів спорту.
Вікові групи спортсменів:
1) дорослі – 19 років і старші (від 14 років допускаються за наявності медичного допуску);
2) юніори 15 – 18 років;
3) юнаки 13 – 14 років.
4.