
VII. Вимоги до одягу учасників
1. У порядку забезпечення привабливості спортивних змагань уся ігрова форма, що використовується гравцями у спортивних змаганнях, які організовуються або санкціонуються ФТУ, має бути прийнятним спортивним одягом для пляжного тенісу. Рекомендується, щоб партнери в команді були одягнуті в однакову спортивну форму.
2. Під час офіційних спортивних змагань гравці грають у формі, узгодженій ФТУ.
3. Предмети одягу гравця (пояси, напульсники, головні пов’язки у формі стрічок, предмети медичного призначення) можуть бути будь-якого кольору.