Регламент не має суперечити цим Правилам.
5. Регламент розробляється на календарний рік або (у разі потреби) на кожний окремий захід та затверджується організатором цього заходу не пізніше ніж за два місяці до початку його проведення відповідно до вимог до змісту регламенту про офіційні фізкультурно-оздоровчі заходи або спортивні змагання, затверджених наказом Міністерства України у справах сім’ї, молоді та спорту від 06 серпня 2010 року № 2659, зареєстрованих у Міністерстві юстиції України
01 вересня 2010 року за № 766/18061.