Ширина голови ракетки не може перевищувати 26 см.
c. Відстань профілю між двома ударними поверхнями (товщина) має бути постійною і не може перевищувати 38 мм.
d. Отвори діаметром більше 13 мм не мають виступати більше ніж на 40 мм від краю ракетки, за винятком отворів, які є частиною горла.
e. У ракетці не може бути будь-яких пристроїв для забезпечення комунікації, поради чи інструкції будь-якого виду, чутні чи видимі, для гравця під час матчу. Дозволено використовувати прикріплені об’єкти, виступи та пристрої, які схвалені як технологія аналізу гравців.