
Додаток 5
до Правил спортивних змагань з пляжного тенісу

Повноваження, обов'язки та процедури суддів: 1. Повноваження суддів



Повноваження, обов'язки та процедури суддів: Суддівський корпус є остаточним органом з питань тенісного права, і



Повноваження, обов'язки та процедури суддів: рішення арбітра є остаточним.



Повноваження, обов'язки та процедури суддів: 

1. Повноваження суддів: 

Суддівський корпус є остаточним органом з питань тенісного права, і: 

рішення арбітра є остаточним.: 


У матчах, де призначений арбітр-крісло, його рішення є остаточним з усіх питань факту під час матчу.
Гравці мають право викликати рефері на корт, якщо вони не погоджуються з тлумаченням тенісного законодавства, яке дає арбітр.
