
II. Організація та проведення спортивних змагань
1. Спортивні змагання з пляжного тенісу проводяться у категоріях:
1) одиночна;
2) парна;
3) змішана.
2. До програми чемпіонатів України та Кубку України включено спортивні змагання у категоріях:
1) одиночна категорія серед чоловіків;
2) одиночна категорія серед жінок;
3) парна категорія серед чоловіків;
4) парна категорія серед жінок;
5) парна змішана категорія (мікст).
3. До програми всеукраїнських спортивних змагань включено змагання у категоріях:
1) одиночна категорія серед чоловіків;
2) одиночна категорія серед жінок;
3) парна категорія серед чоловіків;
4) парна категорія серед жінок.
4.