Якщо помилка виявлена після другого очка в грі, сет продовжується як «набір переваг» до тих пір, поки рахунок не досягне всіх 8 геймів (або більшого парного числа), коли гратиме тай-брейк.
5) якщо помилково розпочато «Сет переваги» або «Сет на тай-брейку», коли попередньо було домовлено, що фінальний сет буде матчевим тай-брейком, помилка виправляється негайно, якщо було зіграно лише одне очко. Якщо помилка виявлена після другого очка в грі, сет продовжується або до тих пір, поки гравець/парна команда не виграє три гейми, або доки рахунок не досягне двох геймів у всіх, коли відбудеться тай-брейк у матчі. Однак, якщо помилка буде виявлена після того, як почалося друге очко п’ятої партії, сет продовжується як «тай-брейк».