
6) інформувати учасників команди щодо всіх роз’яснень суддівської колегії;
7) перебувати на місці проведення спортивних змагань.
8. Представник команди має право:
1) брати участь у вирішенні питань, які виникають у учасників щодо організації та суддівства спортивних змагань;
2) брати участь у засіданні суддівської колегії за запрошенням головного судді спортивних змагань;
3) отримувати у головного секретаря протоколи спортивних змагань до їх публікації.
9. Представнику команди та тренеру не дозволяється виходити на корт під час розминки та спортивних змагань, підказувати або подавати сигнали учасникам під час матчу.
10. Представники та тренери команд, учасники яких беруть участь у спортивних змаганнях, не можуть бути у складі суддівської колегії цих спортивних змагань.