Процедура перевірки сліду: спуститися з вишки й зробити інспектування самостійно. Якщо він/вона не



2. Процедура перевірки сліду: зможе визначити, де знаходиться слід, він/вона може попросити лінійного суддю



2. Процедура перевірки сліду: допомогти визначити місцезнаходження сліду, але після цього суддя на вишці



2. Процедура перевірки сліду: має зробити інспектування сліду.



2. Процедура перевірки сліду: 3. Якщо лінійний суддя й суддя на вишці не змогли визначити



2. Процедура перевірки сліду: місцезнаходження сліду або слід неможливо прочитати, залишається рішення



2. Процедура перевірки сліду: яке було прийнято з початку.



2. Процедура перевірки сліду: 4. Як тільки суддя на вишці визначив і ухвалив рішення щодо



2.