14. М'яч торкається постійного обладнання
Якщо м’яч у грі торкається постійного кріплення або стійки сітки до того, як він вдариться об землю, гравець, який вдарив м’яч, втрачає очко.
15. Порядок виконання подачі
Наприкінці кожного стандартного гейму приймаючий(і) стає подаючим(ми), а подаючий(и) стає приймачем(ами) для наступного гейму.
У парному розряді команда, яка має подавати в першому геймі кожного сету, вирішує, який член цієї парної команди буде подавати в цьому геймі.
Аналогічно, перед початком другого гейму їхні суперники вирішують, який гравець подасть у цьому геймі. Партнер гравця, який подавав у першому геймі, подає у третьому геймі, а партнер гравця, який подавав у другому геймі, подає у четвертому геймі. Ця зміна триває до кінця сету.
16.