У всіх матчах застосовується правило забороненої зони повернення (Додаток 4), згідно з яким приймаючий(і) не може торкатися жодної частини майданчика в межах забороненої зони, доки м’яч не буде в грі.
10. Вибір сторони та подачі
Вибір сторін і вибір подавати або приймати в першому сеті вирішуються шляхом жеребкування перед початком розминки. Гравець/команда, яка виграє в жеребкування, може вибрати: бути подаючим або приймачем у першій грі матчу, у цьому випадку суперник(и) вибирає сторону корту для першої гри матчу;