Наступні два розіграші подає суперник (у парному матчі, гравці подають у відповідності з черговістю подач у парі). Після цього кожен гравець/пара повинні подавати по черзі по два розіграші до кінця тай-брейку (у парному матчі, черговість всередині кожної команди має продовжуватись в тому ж порядку, що і під час сету).
Гравець/пара, чия подача була першою на тай-брейку, повинен приймати в першому геймі наступного сету.
9. Гравець, що подає, та гравець, що приймає
Гравець/команда стоять з різних боків сітки. Подаючий – це гравець, який вводить м'яч у гру за перше очко. Гравець/команда, яка готова повернути м’яч, який подає подаючий, є приймаючим(ами).
Перед початком кожного очка приймаючі спочатку займають свої позиції, а потім подаючий подає.