
IV. Регламент
1. Підставою для організації і проведення спортивних змагань є
Регламент.
2. Регламент визначає умови проведення спортивного змагання і включає розділи:
1) цілі і завдання заходу;
2) строки і місце проведення заходу;
3) організація та керівництво заходу;
4) учасники заходу;
5) вид заходу (командні, особисто-командні);
6) програма проведення спортивних змагань;
7) безпека та підготовка місць проведення заходу;
8) умови визначення першості та нагородження переможців і призерів;
9) умови фінансування заходу та матеріальне забезпечення учасників;
10) строки та порядок надання заявок для участі у заході;
11) інші умови, які забезпечують якісне проведення конкретного заходу.
3. Регламент розробляється на підставі цих Правил.
4. Регламент не має суперечити цим Правилам.
5.