Обмежувальні стрічки виробляються спеціально для пляжних видів спорту і включають гумові анкери або анкерні пластини для кріплення стрічки до піску.
Процедура встановлення
Наступна процедура призначена для парного корту
Перед вимірюванням меж майданчика, необхідно переконатися, що поверхня піску є рівномірною та рівною, кути становлять 90º, а відстань між протилежними кутами становить 17,9 м ± 2 см. Якщо фактичні вимірювання відрізняються, вносяться відповідні поправки до стрічки.
Для розташування сітки майданчик розділяється на дві рівні зони розміром
8,0 х 8,0 м і стійки сітки розташовуються на відстані не менше 1,0 м від бічних ліній.
Підвішується сітка за шнур або металевий трос до двох стовпів сітки або кріпиться до них.