
IX. Протоколи спортивних змагань
1. Протоколи спортивних змагань:
1) формуються після закінчення спортивних заходу;
2) включають відомості щодо учасника/пари (команди), а також підсумкове місце і окремо місце в кожному виді спортивних змагань для кожного учасника/пари (команди);
3) мають бути доступними для ознайомлення учасникам, представникам команд та суддям.
2. Протоколи містять:
1) місце проведення спортивних змагань;
2) термін проведення спортивних змагань;
3) категорію спортивних змагань;
4) стан майданчиків, роздягалень та інших приміщень;
5) кількість заявлених учасників і тих, хто безпосередньо брав участь у спортивних змаганнях;
6) склад головної суддівської колегії;
7) склад суддівських бригад;
8) протокол переможців та призерів спортивних змагань.
3.