Правильно відбитий м’яч
М’яч вважається правильно відбитим, якщо він:
1) торкається сітки, шнура або металевого троса, ременя або стрічки, за умови, що він проходить через будь-який з них і вдаряється об землю в межах майданчика;
2) повертається за межі стійок сітки, вище або нижче рівня верхньої частини сітки, за умови, що він вдариться об землю в майданчику;
3) ракетка гравця проходить через сітку після удару м'яч на власній стороні сітки гравця, і м'яч вдаряється об землю на майданчику;
4) гравець/член парної команди б’є м’яч в грі, який влучає інший м’яч, що лежить на майданчику.
25. Перешкода
Якщо гравцеві перешкоджає зіграти очко через навмисну дію суперника(ів), цей гравець/команда виграє очко.
