
Додаток 6
до Правил спортивних змагань з пляжного тенісу
Альтернативні методи рахунку
1) «КОРОТКІ» НАБОРИ
Перший гравець/команда, яка виграє чотири партії, виграє цей сет за умови, що є перевага в дві партії над суперником(ами). Якщо рахунок досягає чотирьох геймів, проводиться тай-брейк.
2) НАБІР «ПЕРЕВАГА».
Перший гравець/команда, яка виграє шість ігор, виграє цей "Сет", за умови, що є перевага в дві партії над суперником(ами). Якщо необхідно, набір продовжується до тих пір, поки цей запас не буде досягнутий.
3) ТАЙ-БРЕЙК у матчі (7 очків)
Якщо рахунок у матчі становить один сет, для вирішення матчу проводиться одна гра на тай-брейку. Ця гра на тай-брейку замінює вирішальний фінальний сет.
