Заступ
Під час подачі подаючий не може:
Змінювати положення шляхом ходьби або бігу, але дозволені легкі рухи стопами; торкатися базової лінії або майданчика будь-якою ногою; доторкатися будь-якою ногою області за межами уявного розширення бічних ліній.
Якщо подаючий порушує це правило, це «Помилка».
20. Помилка при подачі
Подача є програною, якщо:
1) подаючий порушує правила 17,18 або 19; або
2) подаючий пропускає м'яч, намагаючись вдарити його;
3) м'яч, що подається, торкається постійного кріплення або стійки сітки;
4) м’яч, що подається, торкається гравця, що подає, або його партнера, або будь-чого з одягу гравця, що подає, чи партнера подаючого.
21. Порядок подачі та прийому
Подаючий не подає до готовності приймаючого(их).