До участі у чемпіонаті України, спортивних змаганнях розіграшу Кубка України та інших всеукраїнських спортивних змаганнях (серед дорослих та інших вікових груп) допускаються спортсмени відповідної вікової групи, згідно з Положенням (Регламентом) МФТ та вимогами
Єдиної спортивної класифікації України з неолімпійських видів спорту.
Вікові групи спортсменів:
1) дорослі – 19 років і старші (від 14 років допускаються за наявності медичного допуску);
2) юніори 15 – 18 років;
3) юнаки 13 – 14 років.
4. Учасник спортивних змагань зобов’язаний:
1) знати ці Правила та Регламент, та неухильно дотримуватись їх;
2) бути дисциплінованим;
3) вчасно подавати заявки на участь у спортивних змаганнях;
4) вчасно подавати відмови від участі у спортивних змаганнях;
5) знати Кодекс поведінки гравця ФТУ та неухильно його дотримуватись.
