
III. Учасники спортивних змагань
1. Учасниками спортивних змагань можуть бути члени ФТУ та спортсмени, які не є її членами.
2. До участі у спортивних змаганнях допускаються спортсмени:
1) заявлені організацією, до якої вони належать або ті, які заявлені особисто;
2) на підставі допуску до спортивних змагань, наданого лікарем зі спортивної медицини після проведення медичного огляду;
3) за наявності страхового полісу (сертифіката) від нещасного випадку.
3. Вікова група учасника спортивного змагання визначається виключно за його роком народження та встановлює відношення статусу гравця для всього календарного року (гравці різних вікової груп для певного календарного року зобов'язані дотримуватися правил, які стосуються відповідних вікових груп гравців протягом усього сезону).