Ця зміна триває до кінця сету.
16. Порядок прийому в парі
М’яч, який подано, може повернути будь-який гравець (приймаючий) з протилежного боку сітки.
17. Подача
Безпосередньо перед подачею подаючий стоїть, поставивши обидві ноги позаду (тобто далі від сітки) базової лінії та в межах уявних продовжень бічних ліній.
Подаючий відпускає м’яч рукою в будь-якому напрямку і б'є м’яч ракеткою до того, як м’яч впаде на землю. Рух подачі завершується в момент, коли ракетка гравця влучає або пропускає м'яч. Гравець, який може використовувати лише одну руку, може використовувати ракетку для випуску м'яча.
18. Процедура подачі
Під час подачі подаючий може стояти де завгодно позаду майданчика.