Тренувальні подачі мають бути обмежені періодом розминки.
28. Підказки тренера
Підказки тренера – спілкування, порада чи інструкція будь-якого роду та будь-якими засобами для гравця.
У командних спортивних змаганнях, де на майданчику сидить капітан команди, капітан команди може тренувати гравця(ів) під час перерви, і коли зміна гравців закінчується в кінці гри, але не тоді, коли заміна гравців закінчується після гейму кожного сету і не під час гри на тай-брейку.
У всіх інших матчах тренування заборонено.
29. Технологія аналізу гравця