Гравець/команда, яка готова повернути м’яч, який подає подаючий, є приймаючим(ами).
Перед початком кожного очка приймаючі спочатку займають свої позиції, а потім подаючий подає. Приймаючі не можуть істотно змінювати позиції відносно один одного та подаючого, коли подаючий вибрав позицію, поки м’яч не потрапить у гру. У всіх матчах застосовується правило забороненої зони повернення (Додаток 4), згідно з яким приймаючий(і) не може торкатися жодної частини майданчика в межах забороненої зони, доки м’яч не буде в грі.
10. Вибір сторони та подачі
Вибір сторін і вибір подавати або приймати в першому сеті вирішуються шляхом жеребкування перед початком розминки.