Під час пологів Ретровір застосовували внутрішньовенно. Новонароджене немовля отримувало Ретровір перорально до віку у 6 тижнів. Дитину, яка не могла приймати перорально Ретровір, лікували препаратом внутрішньовенно.
За даними іншого клінічного дослідження застосування лише перорального Ретровіру з
36-го тижня до пологів суттєво зменшувало рівень материнсько-ембріональної трансмісії
ВІЛ (19 % передачі інфекції у групі плацебо порівняно з 9 % у групі, що лікувалась
Ретровіром). Жодна з матерів у цьому дослідженні не годувала груддю свою дитину.