Ретровір не виліковує ВІЛ-інфекцію, і у пацієнта залишається ризик розвитку хвороб, пов’язаних з пригніченням імунітету, включаючи опортуністичні інфекції та новоутворення. Хоча встановлено, що ризик розвитку опортуністичних інфекцій зменшується, даних про розвиток пухлин, включаючи лімфоми, недостатньо. За даними лікування пацієнтів з розвинутою стадією ВІЛ-хвороби, ризик розвитку лімфоми в них такий же, як і у пацієнтів, які не лікувалися Ретровіром. У пацієнтів з початковою стадією
ВІЛ-хвороби на тлі тривалого лікування Ретровіром ризик розвитку лімфоми невідомий.
Вагітним, які вирішують питання про лікування Ретровіром з метою запобігання ВІЛ- трансмісії до дитини, необхідно знати, що у деяких випадках, незважаючи на лікування,
ВІЛ-трансмісія може відбутися.