Частіше це виникає при застосуванні високих доз (1200-1500 мг на добу) та у пацієнтів з розвинутими стадіями ВІЛ (особливо при поганому резерві кісткового мозку до початку
3
лікування), переважно у хворих з кількістю CD + клітин менше 100/мм . У зв’язку з цими
4
побічними ефектами може бути необхідним зменшення дози або припинення терапії (див.
розділ «Особливості застосування»). Частота нейтропенії зростає також у пацієнтів, у яких на початку лікування зидовудином була знижена кількість нейтрофілів, гемоглобіну та рівень вітаміну В у сироватці крові.
12
Нечасто: тромбоцитопенія та панцитопенія з гіпоплазією кісткового мозку.
Рідко: істинна еритроцитарна анемія.
Дуже рідко: апластична анемія.
З боку метаболізму і розладів травленння
Часто: гіперлактатемія.
