Ці дані не впливають на існуючі рекомендації щодо застосування антиретровірусних препаратів вагітним з метою запобігання вертикальній трансмісії ВІЛ.
Материнсько-ембріональна трансмісія
За даними клінічного дослідження ACTG 076 було показано, що застосування Ретровіру жінками після 14 тижнів вагітності із супутнім лікуванням їхніх новонароджених немовлят значно зменшувало рівень материнсько-ембріональної трансмісії ВІЛ (23 % передачі інфекції у групі плацебо порівняно з 8 % у групі, що лікувалась Ретровіром). Лікування пероральним Ретровіром починалося між 14 та 34 тижнями вагітності та тривало до початку пологів. Під час пологів Ретровір застосовували внутрішньовенно. Новонароджене немовля отримувало Ретровір перорально до віку у 6 тижнів.