
Застосування дорослим і дітям, маса тіла яких становить не менше 30 кг: рекомендованою дозою Ретровіру у комбінації з іншими антиретровірусними препаратами є 250 або 300 мг
2 рази на добу.
Діти
Діти, маса тіла яких становить від 9 кг до 30 кг: рекомендованою дозою Ретровіру є 9 мг/
кг маси тіла 2 рази на добу у комбінації з іншими антиретровірусними препаратами.
Максимальна доза не має перевищувати 300 мг 2 рази на добу.
Діти, маса тіла яких становить від 4 кг до 9 кг: рекомендованою дозою Ретровіру є 12 мг/
кг 2 рази на добу у комбінації з іншими антиретровірусними препаратами.
Діти, маса тіла яких менше 4 кг: наявні дані не дають можливості рекомендувати спеціальне дозування для цієї групи дітей.
