Частота виникнення побічних ефектів класифікується за такою схемою: дуже часто (>1/10), часто (>1/100, <1/10), нечасто (>1/1 000, <1/100), рідко (>1/10000, <1/1000), дуже рідко
(<1/10000).
З боку крові і лімфатичної системи
Часто: анемія (що може потребувати гемотрансфузій), нейтропенія та лейкопенія.
Частіше це виникає при застосуванні високих доз (1200-1500 мг на добу) та у пацієнтів з розвинутими стадіями ВІЛ (особливо при поганому резерві кісткового мозку до початку
3
лікування), переважно у хворих з кількістю CD + клітин менше 100/мм . У зв’язку з цими
4
побічними ефектами може бути необхідним зменшення дози або припинення терапії (див.
розділ «Особливості застосування»).