При відсутності контролю за рівнем зидовудину у плазмі крові слід фіксувати ознаки непереносимості і коригувати дозу або збільшувати інтервал між дозами.
Корекція дози для пацієнтів з гематологічними побічними реакціями
Для пацієнтів, рівень гемоглобіну яких зменшується у межах від 7,5 г/дл (4,65 ммоль/л) до
9 9
9 г/дл (5,59 ммоль/л) або кількість нейтрофілів – у межах від 0,75 х 10 /л до 1 х 10 /л може стати необхідним зменшення дози або перерва у лікуванні Ретровіром (див. розділи
«Протипоказання», «Особливості застосування»).
Хворі літнього віку
Фармакокінетика зидовудину у хворих віком старше 65 років не вивчалась, тому спеціальних даних немає. Проте ця група пацієнтів потребує особливої уваги, оскільки з віком погіршується функція нирок і змінюються гематологічні показники.