ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
РЕТРОВІР™
(RETROVIR™)
Склад: діюча речовина: 1 мл розчину містить 10 мг зидовудину;
допоміжні речовини: мальтит рідкий, гліцерин, кислота лимонна безводна, натрію бензоат
(Е 211), сахарин натрію, ароматизатор полуничний, ароматизатор білий цукор, вода очищена.
Лікарська форма. Розчин оральний.
Фармакотерапевтична група. Противірусні препарати прямої дії. Нуклеозидні та нуклеотидні інгібітори зворотної транскриптази. Код АТС J05A F01.
Клінічні характеристики.
Показання.
Застосування у комбінації з іншими антиретровірусними препаратами для лікування ВІЛ- інфекції у дітей та дорослих.
Профілактика трансплацентарного інфікування плода та первинна профілактика ВІЛ
інфекції у новонароджених.
Протипоказання.
