
З боку нирок та сечовидільної системи
Рідко: часте сечовиділення.
З боку репродуктивної системи
Рідко: гінекомастія.
Загальні розлади:
Часто: погане самопочуття.
Нечасто: пропасниця, генералізований біль, астенія.
Рідко: озноб, біль у грудях, грипоподібний синдром.
За даними клінічних досліджень, частота виникнення нудоти та інших частих побічних ефектів істотно зменшується після кількох тижнів терапії Ретровіром.
Побічні ефекти при запобіганні материнсько-ембріональній трансмісії
У плацебо-контрольованому дослідженні (ACTG 076) Ретровір у рекомендованих дозах добре переносився вагітними. Частота побічних ефектів була такою ж, як і в групі, що отримувала плацебо.
