Попередження трансмісії від матері до плода
Було встановлено, що ефективними є такі режими дозування Ретровіру:
• Рекомендована доза препарату для вагітних жінок (вагітність понад 14 тижнів) –
500 мг на добу перорально (100 мг 5 разів на добу) до початку пологів. Під час пологів
Ретровір призначати внутрішньовенно у дозі 2 мг/кг маси тіла протягом 1 години з наступною внутрішньовенною інфузією по 1 мг/кг/год до моменту перерізання пуповини.
Новонародженим Ретровір призначати у дозі 2 мг/кг маси тіла перорально, кожні 6 год, починаючи з перших 12 годин після народження і до досягнення віку 6 тижнів. З метою точного дозування препарату для лікування немовлят слід застосвувати відповідного розміру шприц.