Немовлятам, яким неможливо давати препарат перорально, призначати
Ретровір внутрішньовенно у дозі 1,5 мг/кг маси тіла протягом 30 хв кожні 6 годин.
• Дослідження Таїландських центрів контролю захворюваності: рекомендованою дозою Ретровіру для вагітних жінок після 36 тижнів вагітності є 300 мг 2 рази на добу до початку пологів, потім 300 мг препарату кожні 3 годин від початку пологів до народження дитини.
Ниркова недостатність
Для хворих на тяжку ниркову недостатність (кліренс креатиніну < 10 мл/хв) відповідною дозою буде 300-400 мг на добу. Подальша корекція дози може бути необхідною на підставі гематологічних показників та клінічної відповіді (див. далі).
Гемодіаліз і перитонеальний діаліз не мають істотного впливу на виведення зидовудину, але збільшують виведення глюкуроніду зидовудину.