При тривалому лікуванні атоваквоном слід дуже ретельно спостерігати за пацієнтом.
Кларитроміцин: таблетки кларитроміцину зменшують абсорбцію зидовудину, тому варто дотримуватись двогодинного інтервалу між застосуванням цих засобів.
Ламівудин: помірне збільшення С (28 %) зидовудину спостерігається при одночасному max застосуванні з ламівудином, однак загальна концентрація (AUC) істотно не змінюється.
Зидовудин не впливає на фармакокінетику ламівудину.
Фенітоїн: повідомлялося про низький рівень фенітоїну у крові деяких хворих, які отримували Ретровір, хоча в одного хворого був виявлений високий рівень. Ці дані свідчать, що при одночасному застосуванні обох препаратів слід ретельно контролювати рівень фенітоїну.
