Хворі літнього віку
Фармакокінетика зидовудину у хворих віком старше 65 років не вивчалась, тому спеціальних даних немає. Проте ця група пацієнтів потребує особливої уваги, оскільки з віком погіршується функція нирок і змінюються гематологічні показники. Рекомендується відповідний контроль перед і під час застосування Ретровіру.
Побічні реакції.
Характер побічної дії у дітей та дорослих подібний.
Частота виникнення побічних ефектів класифікується за такою схемою: дуже часто (>1/10), часто (>1/100, <1/10), нечасто (>1/1 000, <1/100), рідко (>1/10000, <1/1000), дуже рідко
(<1/10000).
З боку крові і лімфатичної системи
Часто: анемія (що може потребувати гемотрансфузій), нейтропенія та лейкопенія.
