Діти, маса тіла яких становить від 4 кг до 9 кг: рекомендованою дозою Ретровіру є 12 мг/
кг 2 рази на добу у комбінації з іншими антиретровірусними препаратами.
Діти, маса тіла яких менше 4 кг: наявні дані не дають можливості рекомендувати спеціальне дозування для цієї групи дітей.
Попередження трансмісії від матері до плода
Було встановлено, що ефективними є такі режими дозування Ретровіру:
• Рекомендована доза препарату для вагітних жінок (вагітність понад 14 тижнів) –
500 мг на добу перорально (100 мг 5 разів на добу) до початку пологів. Під час пологів
Ретровір призначати внутрішньовенно у дозі 2 мг/кг маси тіла протягом 1 години з наступною внутрішньовенною інфузією по 1 мг/кг/год до моменту перерізання пуповини.
