
Віддалених даних про вплив Ретровіру на плід та немовля немає. Базуючись на даних досліджень канцерогенності та мутагенності на тваринах, ризик канцерогенезу в людини не може бути виключений. Важливість цих даних відносно інфікованих і неінфікованих немовлят, які лікуються Ретровіром, невідома. Однак вагітним, які вирішують лікуватися
Ретровіром, необхідно знати про це.
Годування груддю
Матерям, інфікованим ВІЛ, не рекомендується годувати груддю з метою уникнення передачі ВІЛ-інфекції дитині. Враховуючи, що зидовудин і вірус проникають у грудне молоко, жінкам, які приймають Ретровір, не рекомендується годувати дітей груддю.
Діти.
Застосовувати з народження для запобігання материнсько-ембріональної трансмісії.
Особливості застосування.
