

Яме!: Цузукете.
хаджіме!

Стоп!: «Продовжити
двобій!»
Команда
подається в
разі
відновлення
бою

Викинути рубаючим
рухом руку до
горизонтального положення
вперед з кроком вперед ,
приймаючи стійку
дзенкуцу-дачі: Стоячи на вихідній
позиції, відвести одну ногу
назад у стійку дзенкуцу-
дачі, одночасно розвівши
обидві руки вбік долонями
назовні у напрямку
учасників. Потім,
залишаючись у стійці,
енергійно звести руки перед
грудьми

: 



Яме!: Стоп!, Викинути рубаючим
рухом руку до
горизонтального положення
вперед з кроком вперед ,
приймаючи стійку
дзенкуцу-дачі, 

Цузукете.
хаджіме!: «Продовжити
двобій!»
