
Костюм судді складається з: однобортного піджака темно-синього кольору з двома ґудзиками з білого металу;
сорочки білого кольору з коротким рукавом;
краватки синього кольору;
однотонних штанів світло-сірого кольору;
однотонних шкарпеток темно-синього чи чорного кольору;
черевиків чорного кольору.
Кожен суддя зобов'язаний мати іменний суддівський квиток і нагрудний суддівський значок, що відповідають його суддівській категорії, а також емблему колегії суддів, до якої він належить.
В разі температури повітря в залі спортивних змагань більше 22 градусів за
Цельсієм за рішенням головного судді для рефері й суддів на майданчику дозволяється суддівство без піджаків.
