Положення не може суперечити Правилам.
Положення надсилається відповідним спортивним організаціям не пізніше, ніж за один місяць до початку спортивних змагань.
Положення складається з розділів: мета та завдання спортивних змагань, керівництво спортивних змагань, фінансування спортивних змагань, місце і терміни проведення, програма та правила спортивних змагань, учасники спортивних змагань, умови нагородження учасників, прийому та розміщення, заявки.
8. Заявки
Заявки для участі у спортивних змаганнях подаються до мандатної комісії у терміни, визначені Положенням.
Усі розділи заявки заповнюються обов’язково. У них проставляються підпис лікаря та печатка медичної установи з датою проходження медичного огляду кожного учасника.