Матеріал з металу заборонений



Накладки на
кисть: Протектори
грудей

Накладки мають бути покриті білою тканиною або
гладкою шкірою білого кольору. Пальці не мають бути
закриті. Максимальна товщина накладок два сантиметри: Протектори грудей мають захищати груди і боки



Накладки на
кисть: Накладки мають бути покриті білою тканиною або
гладкою шкірою білого кольору. Пальці не мають бути
закриті. Максимальна товщина накладок два сантиметри

Капи: Капи мають бути білого кольору або прозорі

Паховий
протектор: Пахові протектори мають бути виготовлені з пластика або
шкіри. Матеріал з металу заборонений

Протектори
грудей: Протектори грудей мають захищати груди і боки

