
Жеребкування з попереднім розсіюванням найсильніших спортсменів
(команд). Цей вид жеребкування може використовуватися для того, щоб спортсмени (команди) з найвищими за класифікацією номерами (чемпіон і призери минулого року), заявлені для участі в даному виді програми спортивного змагання, не зустрілися між собою до заключних кіл спортивного змагання. Перший за класифікацією заявлений спортсмен автоматично одержує найменший порядковий номер у групі А, другий за класифікацією – найменший порядковий номер у групі Б. Треті за класифікацією спортсмени одержують наступні один за одним найменші номери у групі А і у групі Б. Порядкові номери інших спортсменів визначаються жеребом.
