
після закінчення першого кола спортивних змагань зафіксувати місця, що посіли учасники за підсумками даного кола, і визначити 16 кращих учасників;
після закінчення другого кола спортивних змагань зафіксувати місця, що посіли учасники за підсумками даного кола, і визначити вісім кращих учасників;
після закінчення третього кола зафіксувати місця, що посіли учасники за підсумками даного кола, і визначити переможців та призерів спортивних змагань за результатами тільки фінального кола.
Суддя-хронометрист
Суддя-хронометрист призначається головним суддею за рекомендацією голови організаційного комітету з місцевих суддів і працює під керівництвом старшого судді на майданчику, розміщуючись поруч за суддівським столом.
Суддя-хронометрист відповідає за точний хронометраж бою.
