
контролювати роботу суддівського апарату на дорученому йому майданчику і давати їй оцінку;
повідомляти результат зустрічі і викликати чергову пару або команди учасників;
стежити за костюмом і зовнішнім виглядом членів суддівського апарату на дорученому йому майданчику;
входити до складу апеляційного журі.
Старший суддя не має права втручатися в роботу суддівської бригади.
Арбітр (канса)
У спортивних змаганнях з куміте, які проводяться за правилами шобу- іппон, до складу суддівської бригади входить арбітр.
Арбітр призначається головним суддею і є старшим у суддівській бригаді.
Він контролює дії рефері, кутових суддів і забезпечує дотримання Правил.
