Вагові категорії та зважування спортсменів
Вагові категорії.
У спортивних змаганнях, які проводяться за правилами шобу-самбон, всі спортсмени поділяються за ваговими категоріями. Вагові категорії, що рекомендуються для різних вікових груп, наведені в Додатку 12 до Правил.
У спортивних змаганнях, які проводяться за правилами шобу-іппон, всі спортсмени поділяються тільки на вікові групи.
В особистих спортивних змаганнях у куміте за правилами шобу-самбон спортсмен виступає тільки у ваговій категорії, зазначеній у заявці.
Спортсмени змагань з ката на вагові категорії не поділяються.
Зважування спортсменів.
Зважування спортсменів проводиться під час роботи мандатної комісії.
