Вид спортивних змагань визначається Положенням.
4. Способи проведення спортивних змагань
Способи проведення спортивних змагань з куміте: залежно від часу, відведеного на спортивні змагання, кількості учасників
(команд) і мети, що переслідується спортивними змаганнями, використовуються наступні способи проведення спортивних змагань:
– з вибуванням після однієї поразки і додаткових зустрічей;
– за колом.
Під час проведення спортивних змагань способом з вибуванням після однієї поразки і додаткових зустрічей учасник (команда), що одержав перемогу, виходить у наступне коло спортивних змагань. У фіналі зустрічаються два учасники (команди), що не програли жодного бою (зустрічі), і розігрують перше і друге місця.