Майданчик освітлюється зверху світильниками відбитого або розсіяного світла. Світильники розсіяного світла мають захисну сітку.
Рекламні щити розміщуються за периметром майданчика, але не ближче двох метрів від нього.
Глядачі мають знаходитися не ближче трьох метрів від майданчика.
Допоміжне устаткування, інвентар, документація.
У місці проведення спортивних змагань має бути встановлене наступне допоміжне устаткування: столи суддівської колегії, секретаріату, лікаря;
необхідна кількість стільців для суддів і осіб, що забезпечують спортивні змагання;
інформаційні табло.
