Судді показують своє
рішення прапором. Рефері
дає короткий сигнал
свистком, щоб судді
опустили прапори. Рефері
потім ступає вперед до його

: 



Цузукете ...: «Продовжуй
те»
Команда
подається у
ході бою без
його
переривання, Відповідний
жест відсутній, 

Фукушін
шуго: Суддя, до
мене, Витягнуту руку долонею
вниз спрямувати на того,
хто підкликається. Потім
зігнути руку в лікті,
повертаючи долонею до
себе, 

Хантей: Рішення
Команда
подається в
разі
винесення
рішення
суддями, Відповідний жест відсутній.
Своє рішення судді
показують після свистка
рефері.
Рефері стоїть біля кромки
майданчика, проголошує
«ХАНТЕЙ» і дає довгий
сигнал свистком.
Судді показують своє
рішення прапором. Рефері
дає короткий сигнал
свистком, щоб судді
опустили прапори. Рефері
потім ступає вперед до його, 

