На задній частині куртки, на рукавах і на штанях заборонені ярлики виробників, національні прапори або інші емблеми.
В разі необхідності спортсменам можуть видаватися номери встановленого зразка, що пришиваються на спині.
Спортсмену забороняється виступати в неохайному костюмі (рваному, брудному, м'ятому) або в костюмі, що не відповідає стандарту, встановленому
Правилами, а також у взутті.
Вимоги до індивідуальних засобів захисту під час куміте за правилами шобу-самбон (Додаток 8):
1) білі накладки, встановленого зразку з карате WKC обов'язкові;
2) паховий протектор в чоловічому куміте обов'язковий;
3) протектор грудей в жіночому куміте обов'язковий;
4) прозора або біла капа обов'язкова;
5) протектори гомілки заборонені;
6) протектори підйому стопи заборонені.
