Жеребкування проводить головна суддівська колегія під керівництвом головного судді. На жеребкуванні обов'язкова присутність одного представника від кожної організації, що бере участь у спортивних змаганнях.
Порядковий номер спортсмена, визначений жеребкуванням, заноситься до протоколу жеребкування і зберігається за ним на весь час спортивних змагань.
Протокол жеребкування підписують головний суддя і головний секретар.
Ніякі зміни, перестановки й виправлення не допускаються.
Дата, час і місце проведення жеребкування вказуються в Положенні.
5.