Під час проведення спортивних змагань способом з вибуванням після однієї поразки і додаткових зустрічей учасник (команда), що одержав перемогу, виходить у наступне коло спортивних змагань. У фіналі зустрічаються два учасники (команди), що не програли жодного бою (зустрічі), і розігрують перше і друге місця. Додаткові зустрічі за два третіх місця проводяться тільки для учасників (команд), які програли фіналістам. Як правило, цей спосіб використовується під час проведення спортивних змагань з великою кількістю учасників.
Під час проведення спортивних змагань способом за колом кожен учасник даної категорії (команда) за чергою зустрічається з усіма іншими учасниками даної категорії (командами). Спосіб за колом може бути використаний в разі невеликій кількості учасників (команд).
