Майданчик може бути піднятий на один метр щодо поверхні підлоги. У цьому випадку розміри сторін разом із зоною безпеки має складати не менше 12 метрів.
У середині майданчика на відстані одного метру від зовнішніх країв обмежувальних ліній проводиться пунктирна лінія білого кольору шириною п'ять сантиметрів, що позначає межі небезпечної зони, або поверхня майданчику в межах небезпечної зони фарбується в червоний колір.
На відстані півтора метри від центра майданчика наносяться дві паралельні лінії білого кольору довжиною один метр і шириною п'ять сантиметрів, що є вихідними рубежами для спортсменів.
Вихідне місце для рефері позначається на майданчику лінією білого кольору довжиною 50 сантиметрів і шириною п'ять сантиметрів на відстані два метри від центра майданчику.