Заміна одного спортсмена іншим не допускається.
До спортивних змагань серед дорослих допускаються юніори. У цьому випадку діють правила, що стосуються спортивних змагань старшої вікової групи.
Спортсмен або команда спортсменів, які не прибули на місце спортивних змагань до закінчення роботи мандатної комісії, не допускаються до участі в даних спортивних змаганнях.
Після закінчення роботи мандатної комісії проводиться жеребкування.
4. Жеребкування
Види жеребкування спортсменів у спортивних змаганнях, що проводяться за способом з вибуванням після однієї поразки і додаткових зустрічей.
Загальне жеребкування. Порядкові номери учасників (команд)
визначаються безпосередньо жеребом. Учасники, які одержали непарні номери, складають групу А, учасники з парними номерами – групу Б.