Організація, відповідальна за проведення спортивних змагань, має надати в розпорядження суддівської колегії наступний інвентар і документацію: звукові сигнали (гонги), один на кожний майданчик; звуковий сигнал може бути будь-якої системи, але з гарним тембром звучання;
секундоміри, два на кожний майданчик; секундоміри мають пристрій для зупинки або включення без скидання показників до закінчення бою;
мікрофони, один на кожен майданчик;
білі і червоні пояси, п'ять кожного кольору на один майданчик;
номери учасників встановленого зразка в необхідній кількості;
білі і червоні прапорці для кутових суддів;
офіційну суддівську документацію, передбачену Правилами, у необхідній кількості.
2. Устаткування місця спортивних змагань з ката
Місце спортивних змагань (Додатки 3, 4).
