До суддівства арбітрами залучаються судді, що мають кваліфікацію: у спортивних змаганнях національного масштабу – не нижче першого дану іабо судді національної категорії з куміте;
у спортивних змаганнях обласного й міського масштабу – не нижче першого кю іабо судді першої категорії з куміте.
Арбітр має право: брати участь у нараді рефері і кутових суддів;
висловлювати свою думку: під час консультації з рефері і кутовими суддями (за посередництвом рефері, що потім скликає кутових суддів);
у випадках, коли рефері сам звертається до нього;
закликати рефері перервати бій, подаючи сигнал свистком: якщо з боку останнього іабо кутових суддів мало місце недотримання
Правил, зажадати від них пояснень;
якщо представник команди, учасник якої веде бій, подає протест;
якщо виникла непередбачена перешкода нормальному веденню бою;
вимагати скасування рішення рефері іабо кутових суддів, якщо воно було прийняте з порушенням Правил.
Арбітр не має права: голосу в разі винесення оцінки дій учасників двобою (навіть у спірних випадках) і рішення щодо результату бою;
переривати бій, якщо він не згоден з рішенням інших членів суддівської бригади, прийнятим відповідно до Правил.
