Допоміжне устаткування, інвентар, документація.
У місці проведення спортивних змагань має бути встановлене наступне допоміжне устаткування: столи суддівської колегії, секретаріату, лікаря;
необхідна кількість стільців для суддів і осіб, що забезпечують спортивні змагання;
інформаційні табло.
Організація, відповідальна за проведення спортивних змагань, має надати в розпорядження суддівської колегії наступний інвентар і документацію: комплект табличок з оцінками встановленого зразка;
секундоміри, мікрофони в необхідній кількості;
номери учасників встановленого зразка в необхідній кількості;
передбачену Правилами офіційну суддівську документацію в необхідній кількості.
VII. Вимоги до одягу та зовнішнього вигляду учасників спортивних змагань з карате WKC
1.