VII. Вимоги до одягу та зовнішнього вигляду учасників спортивних змагань з карате WKC
1. Костюм, індивідуальні засоби захисту і зовнішній вигляд спортсменів
Одяг спортсменів.
Спортсмен виступає босоніж у костюмі спеціального покрою – карате-гі
(Додаток 7), виготовленому з щільної бавовняної тканини білого кольору без будь-яких кантів або смуг, який складається з куртки, штанів і пояса.
Довжина куртки має бути такою, щоб її нижній край прикривав тазостегнові суглоби, але не має бути довшою ніж на три чверті від стегна.
Тільки жінкам-учасницям дозволяється носити під карате-гі чисту білу футболку без написів і малюнків. Краї куртки загортаються й зав'язуються спеціальною тасьмою. Рукави куртки за довжиною не мають бути нижче зап'ястка або коротше середини передпліччя.