Суддя біля табло
Суддя біля табло призначається головним суддею за рекомендацією голови організаційного комітету з місцевих суддів і працює під керівництвом старшого судді на майданчику. Суддя біля табло знаходиться за пультом електронного табло або біля інформаційного щита і відповідає за точність візуальної інформації щодо ходу і результату бою.
Суддя біля табло фіксує оцінки і штрафи, оголошені рефері. Усі зафіксовані на табло оцінки й штрафи мають залишатися до оголошення результату бою.
Усі пояснення з приводу уточнення оголошених оцінок і штрафів суддя біля табло може одержати тільки в арбітра.
Суддя-інформатор
Суддя-інформатор призначається головним суддею за рекомендацією голови організаційного комітету і працює під керівництвом головного судді або його заступника.