Вимоги цих Правил стосуються усіх дисциплін, з яких проводяться спортивні змагання з карате WKC.
4. Спортивні змагання з карате WKC проводяться з метою:
1)розвитку та популяризації карате WKC;
2)залучення всіх бажаючих до занять карате WKC;
3)виявлення найсильніших спортсменів з карате WKC;
4)визначення рейтингу серед представництв конфедерації та спортсменів з карате WKC;
5)відбору спортсменів до національної збірної команди з карате WKC;
6)обміну досвідом між тренерами та спортсменами з карате WKC, тренерами та спортсменами інших федерацій з карате та інших видів спорту;
7)підвищення спортивної кваліфікації спортсменів з карате WKC;
8)покращення методів та практики суддівства з карате WKC.
5. Право внесення змін до Правил належить суддівській колегії
Української Конфедерації Карате WKC.