 проходили у суворій відповідності до Правил. Юрисдикція рефері поширюється на майданчик і зону, яка до нього прилягає.
До суддівства рефері залучаються судді, що мають кваліфікацію: у спортивних змаганнях національного масштабу з куміте – не нижче першого дану і/або судді національної категорії з куміте;
у спортивних змаганнях національного масштабу з ката – не нижче другого дану і/або судді національної категорії з ката;
у спортивних змаганнях обласного й міського масштабу з куміте – не нижче першого кю і/або судді першої категорії з куміте;
у спортивних змаганнях обласного й міського масштабу з ката – не нижче першого кю і/або судді першої категорії з ката.
