6. Учасник спортивних змагань має право:
1) звертатися в суддівську колегію через свого представника або тренера команди;
2) виступати з емблемою організації, яку він представляє;
3) відпочивати не менше двох хвилин між виступами.
7. Спортсмену заборонено:
1) вступати в суперечку з суддями та суперниками;
2) впливати будь-яким способом на прийняття суддями рішення за результатом бою або виступу;
3) ображати поведінкою (словом або жестом) суперників, офіційних осіб і глядачів;
4) залишати майданчик без дозволу рефері (сусін);
5) без дозволу рефері (сусін) переривати бій.
8. Офіційні представники та тренери команд.
