Спортсмену забороняється виступати в неохайному костюмі (рваному, брудному, м'ятому) або в костюмі, що не відповідає стандарту, встановленому
Правилами, а також у взутті.
Вимоги до індивідуальних засобів захисту під час куміте за правилами шобу-самбон (Додаток 8):
1) білі накладки, встановленого зразку з карате WKC обов'язкові;
2) паховий протектор в чоловічому куміте обов'язковий;
3) протектор грудей в жіночому куміте обов'язковий;
4) прозора або біла капа обов'язкова;
5) протектори гомілки заборонені;
6) протектори підйому стопи заборонені.
Вимоги до індивідуальних засобів захисту під час куміте за правилами шобу-іппон (Додаток 8):
1) паховий протектор в чоловічому куміте обов'язковий;
2) протектор грудей в жіночому куміте обов'язковий;
3) прозора або біла капа обов'язкова;
4) накладки на руки заборонені;
5) протектори гомілки заборонені;
6) протектора підйому стопи заборонені.
