Передпліччя
направлені вгору, долоні
відкриті та спрямовані одна
до одної. Потім передпліччя
згинаються у ліктях під
кутом 45 градусів одне до
одного, імітуючи уклін

None: 



Термін: Мото-но-
ічі

Значення: Зайняти
вихідне
положення

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Рука опускається вниз під
кутом 45 градусів щодо
корпуса, долонею вгору, з
боку учасника (учасників)

None: 



Термін: Шобу-
іппон
(самбон)...
хаджіме!

Значення: Двобій до
одного (трьох)
балу (балів)...
починайте

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Стояти у вихідному
положенні, руки вздовж
корпуса. Після команди
«...Хаджіме!» зробити
півкроку назад

None: 



Шомен-ні-
рей: Церемоніальн
ий поклон, Рефері розташовує обидві
руки перед собою на рівні
плечей зігнутими у ліктях
на 90 градусів.