Вимоги до індивідуальних засобів захисту під час куміте за правилами шобу-іппон (Додаток 8):
1) паховий протектор в чоловічому куміте обов'язковий;
2) протектор грудей в жіночому куміте обов'язковий;
3) прозора або біла капа обов'язкова;
4) накладки на руки заборонені;
5) протектори гомілки заборонені;
6) протектора підйому стопи заборонені.
Зовнішній вигляд спортсмена.
Кожен спортсмен зобов’язаний мати акуратну зачіску. Волосся має бути чистим і довжиною, яка не заважатиме веденню бою. Носити головну пов'язку
(хачімакі), шпильки, гребінці тощо з металу, пластмаси та інших твердих матеріалів не дозволяється.
Нігті на руках і ногах спортсмена мають бути коротко й акуратно підстрижені.