Представнику та тренеру заборонено:
1) вступати в суперечку із суддями, ображати поведінкою учасників, офіційних осіб або глядачів;
2) втручатися в роботу суддівського апарату;
3) давати поради спортсмену безпосередньо під час бою, а також впливати будь-яким способом на прийняття суддями рішення за результатами виступу; у випадку порушення представником та тренером даного пункту Правил йому робиться попередження, а спортсмен штрафується, в разі наступних порушень спортсмен може бути усунутий від спортивних змагань;
4) за невиконання обов'язків представник та тренер можуть бути усунені від керівництва делегацією.
IV. Адаптація ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування до повноцінного життя суспільства
1.