Кожен суддя зобов'язаний мати іменний суддівський квиток і нагрудний суддівський значок, що відповідають його суддівській категорії, а також емблему колегії суддів, до якої він належить.
В разі температури повітря в залі спортивних змагань більше 22 градусів за
Цельсієм за рішенням головного судді для рефері й суддів на майданчику дозволяється суддівство без піджаків.
Під час суддівства бою чи командної зустрічі членам суддівської бригади заборонено мати на собі наручний годинник, запонки й шпильки для краватки.
У кожного члена суддівської бригади має бути особистий свисток.
VI. Місце проведення спортивних змагань
1. Устаткування місць спортивних змагань з куміте
Місце спортивних змагань (шіай-дзе) (Додатки 1, 2).
