Потім руки
повністю випрямляються у
ліктях перед рефері
долонями назовні

None: 



Термін: Отагай-ні-
рей

Значення: Загальний
поклон

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Рефері розташовує обидві
руки перед собою на рівні
плечей зігнутими у ліктях
на 90 градусів. Передпліччя
направлені вгору, долоні
відкриті та спрямовані одна
до одної. Потім передпліччя
згинаються у ліктях під
кутом 45 градусів одне до
одного, імітуючи уклін

None: 



Термін: Мото-но-
ічі

Значення: Зайняти
вихідне
положення

Спосіб подачі сигналів (сигналізування): Рука опускається вниз під
кутом 45 градусів щодо
корпуса, долонею вгору, з
боку учасника (учасників)

None: 



Термін: Шобу-
іппон
(самбон)...
хаджіме!

