Порядкові номери учасників (команд)
визначаються безпосередньо жеребом. Учасники, які одержали непарні номери, складають групу А, учасники з парними номерами – групу Б. Переможці спортивних змагання в кожній групі зустрічаються у фіналі, де розігрують між собою перше і третє місця.
Жеребкування з попереднім розподілом спортсменів (команд) за групами.
Цей спосіб жеребкування може використовуватися у випадках, коли до спортивних змагань в кожному виді програми допускаються кілька спортсменів
(команд) від однієї організації, щоб уникнути зустрічі між собою до заключних кіл спортивних змагань. Спочатку жеребом визначаються номери груп для перших за класифікацією спортсменів. Другі спортсмени автоматично потрапляють до іншої групи. Потім жеребом визначають порядкові номери спортсменів у групах.