У спортивних змаганнях з куміте, що проводяться за правилами шобу- іппон, рефері має право: подавати всі команди і робити всі оголошення (Додаток 9);
не переривати бій після сигналу одного кутового судді щодо проведення ефективної атакуючої дії;
вирішального голосу в разі визначення результату бою у випадках, коли думки кутових суддів розподілилися порівно;
підкликати кутових суддів (за допомогою жесту й команди "Фукушін- шуго!") для консультацій або пояснень, консультуватися з арбітром;
викликати лікаря для надання допомоги учаснику.
У спортивних змаганнях з куміте, що проводяться за правилами шобу- самбон, рефері зобов'язаний: перервати бій, якщо кутовий суддя подає сигнал щодо порушення Правил будь-ким з учасників.
