Допуск спортсменів до спортивних змагань здійснює мандатна комісія.
Відповідальність за допуск учасників несе офіційний представник організації, що проводить спортивні змагання.
До участі у спортивних змаганнях з карате WKC допускають заявленого тренером спортсмена, який має паспорт або інший документ з фотографією, що засвідчує особу, кваліфікаційний квиток, будо-паспорт та довідку щодо проходження медичного огляду, завірену не раніше ніж за п'ять діб до початку спортивних змагань.
Допуск до спортивних змагань оформляється у відповідній заявці за встановленою формою.
Спортсмен може виступати тільки в тому виді програми спортивних змагань, в якому він заявлений. Заміна одного спортсмена іншим не допускається.
До спортивних змагань серед дорослих допускаються юніори.