Ніякі зміни не допускаються.
У першому колі учасники (команди) виконують ката групи Шитей
(Додаток 11). 16 учасників (команд) з вищими оцінками проходять з першого кола в друге.
У другому колі учасники (команди) виконують ката групи Сентей. Вісім учасників (команд) з вищими оцінками проходять з другого кола в третє.
У третьому колі (фіналі) учасники (команди) виконують ката групи Токуй.
7. Положення про проведення спортивного змагання
Спортивні змагання з карате WKC проводяться на підставі Правил та
Положення, яке розробляється організацією, що їх проводить.
Положення не може суперечити Правилам.
Положення надсилається відповідним спортивним організаціям не пізніше, ніж за один місяць до початку спортивних змагань.
