Розміщення реклами приймається за рішенням президії організації, що проводить спортивні змагання, або виконкому організації, що діє від імені президії, після досягнення відповідних угод із рекламодавцем.
Допоміжне устаткування, інвентар, документація.
У місці проведення спортивних змагань має бути встановлене наступне допоміжне устаткування: столи головної суддівської колегії, керівників майданчиків, секретаріату, лікаря;
електронні або щитові інформаційні табло з комплектами табличок встановленого зразка, однин на кожен майданчик;
необхідна кількість стільців для суддів і осіб, що обслуговують спортивні змагання.
