У спортивних змаганнях з куміте і ката, в разі прапорцевої системи суддівства, один з учасників з метою впізнавання має зав'язати навколо талії червоний або білий пояс в доповнення до свого власного кваліфікаційного поясу.
На лівому боці куртки на рівні грудей дозволяється носити емблему організації, членом якої є спортсмен. Розмір емблеми не може перевищувати
13 х 13 сантиметрів. Ніяких інших нашивок і написів на карате-гі не допускається. На зовнішньому подолі куртки і на штанях ближче до поясу дозволені поодинокі фірмові ярлики виробників. На задній частині куртки, на рукавах і на штанях заборонені ярлики виробників, національні прапори або інші емблеми.
В разі необхідності спортсменам можуть видаватися номери встановленого зразка, що пришиваються на спині.
