
Вимоги до місця спортивних змагань.
Мати, не товщі, ніж татамі у дзюдо, виготовляються з пружного пластичного матеріалу. Зовнішня поверхня мата має низький коефіцієнт тертя, внутрішня поверхня – високий коефіцієнт тертя.
Температура повітря під час проведення спортивних змагань має бути не нижче +16 градусів за Цельсієм, не вище +25 градусів за Цельсієм; відносна вологість повітря – 50 – 70 відсотків. Вентиляція має забезпечувати триразовий обмін повітря за годину.
Освітленість майданчика має бути рівномірною і складати не менше
600 люксів. Майданчик освітлюється зверху світильниками відбитого або розсіяного світла. Світильники розсіяного світла мають захисну сітку.
Глядачі мають знаходитися не ближче п'яти метрів від майданчика.
