Зважування спортсменів.
Зважування спортсменів проводиться під час роботи мандатної комісії.
Дозволяється використовувати для зважування кілька вагів, спортсмени однієї вагової категорії мають зважуватися на тих самих вагах.
За одну годину до початку зважування спортсменам надається право контрольного зважування на вагах, на яких буде проводитися офіційне зважування.
Зважування проводить бригада суддів, призначена головним суддею, до якої входять: заступник головного судді, головний секретар, лікар і два-три судді. Результати зважування заносяться до протоколу зважування.
Під час зважування спортсмен зобов'язаний пред'явити документ з фотографією, що засвідчує його особу. Спортсмени зважуються у мінімальній кількості одежі.