Члени суддівської бригади зобов’язані точно й неупереджено оцінювати дії учасників;
7) ніхто не має права скасувати рішення суддівської бригади, прийняте відповідно до Правил.
6. Усі члени суддівської колегії спортивних змагань зобов’язані поводитися гідно, стримано і коректно, добре знати і суворо дотримуватися
Правил, точно й сумлінно виконувати покладені на них обов'язки. У ході спортивних змагань ніхто з членів суддівської колегії не має права вступати в неофіційні контакти з учасниками, тренерами, представниками й глядачами, а також займати місця, відведені для учасників, тренерів і глядачів.