10. Спортивні змагання з карате WKC проводяться відповідно до положення (регламенту) про проведення відповідного спортивного змагання
(далі – Положення), що затверджується організатором.
II. Організація та проведення спортивних змагань
1. Спортивні змагання з карате WKC поділяються на:
1) спортивні змагання з куміте (куміте – умовний спортивний бій двох суперників, що використовують техніко-тактичний арсенал карате WKC, регламентований Правилами);
2) спортивні змагання з ката (ката – індивідуальна формальна вправа, що містить у собі ідею реального бою з декількома суперниками і стандартну комбінацію технічних прийомів, виконувану за визначеною траєкторією в певній встановленій послідовності).
2.