
У ході спортивного змагання (як з куміте, так і з ката) забороняється носити окуляри будь-якої конструкції і тверді контактні лінзи. Дозволяється використання м'яких контактних лінз.
У ході спортивного змагання спортсмену забороняється мати на собі предмети з металу та інших твердих матеріалів (годинник, прикраси тощо).
На упорядкування костюма або зовнішнього вигляду відповідно до вимог
Правил спортсмену дається одна хвилина. Якщо після закінчення одної хвилини спортсмен не упорядкував зовнішній вигляд або костюм, він усувається від участі у спортивних змаганнях.
2. Вимоги до одягу тренера у спортивних змаганнях з карате WKC.
