Під час проведення спортивних змагань способом за колом кожен учасник даної категорії (команда) за чергою зустрічається з усіма іншими учасниками даної категорії (командами). Спосіб за колом може бути використаний в разі невеликій кількості учасників (команд).
Спосіб проведення спортивних змагань визначається Положенням.
Спосіб проведення спортивних змагань з ката:
– спортивні змагання з ката проводяться в три кола;
– за результатами першого кола визначаються 16 кращих учасників
(команд);
– за результатами другого кола визначаються вісім кращих учасників
(команд);