Комендант спортивних змагань забезпечує: майданчики відповідним устаткуванням та інвентарем;
радіофікацію місць спортивних змагань;
необхідні заходи безпеки;
технічну підготовку церемоній відкриття й закриття спортивних змагань і нагородження переможців;
усі необхідні заходи відповідно до вказівок.
Апеляційне журі.
Для розгляду протестів, що надійшли від представників, і винесення рішень щодо них на час спортивних змагань призначається апеляційне журі, персональний склад якого затверджується суддівським комітетом разом з президією організації, що проводить спортивні змагання.
До складу апеляційного журі входять: головний суддя, інспектор, два-три судді високої кваліфікації і старший суддя, на майданчику якого виникла ситуація, що викликала протест.
