Він асистує рефері, інформуючи його за допомогою жестів (Додаток 10).
До суддівства кутового судді залучаються судді, що мають кваліфікацію: у спортивних змаганнях національного масштабу з куміте – не нижче першого кю і/або судді першої категорії з куміте;
у спортивних змаганнях національного масштабу з ката – не нижче першого дану і/або судді першої категорії з ката;
у спортивних змаганнях обласного й міського масштабу з куміте – не нижче першого кю і/або судді другої категорії з куміте;
у спортивних змаганнях обласного й міського масштабу з ката – не нижче першого кю і/або судді другої категорії з ката.
Кутовий суддя має право: голосу в разі винесення рішення щодо результату бою;
виражати свою думку за допомогою жестів перед оголошенням оцінок, накладенням штрафів і дискваліфікації.
