8. Офіційні представники та тренери команд.
Кожна організація, що бере участь у спортивних змаганнях, має свого офіційного представника, що є керівником спортивної делегації даної організації й посередником між членами делегації і суддівською колегією спортивних змагань. Якщо делегація не має спеціального представника, його обов'язки може виконувати один із тренерів - членів даної делегації.
Представник та тренер відповідають за дисципліну членів делегації в місцях проведення спортивних змагань, їх розміщення й харчування, а також забезпечують своєчасну явку учасників на спортивні змагання.
Представник та тренер не можуть бути одночасно суддею даних спортивних змагань.
Представник та тренер зобов'язані:
1) знати й додержуватися цих Правил, Положення та програми спортивного змагання;