Учасники спортивних змагань
1. Стать і вікові групи спортсменів
Спортивні змагання з карате WKC проводяться серед осіб чоловічої та жіночої статі.
Спортивні змагання з карате WKC проводяться у наступних вікових групах:
1) діти – хлопчики та дівчата 8 – 9 років;
2) молодші юнаки та дівчата 10 – 11 років;
3) юнаки та дівчата 12 – 13 років;
4) старші юнаки та дівчата 14 – 15 років; кадети та кадетки 16 – 17 років;
5) юніори та юніорки – чоловіки та жінки 18 – 20 років;
6) дорослі-чоловіки та жінки – чоловіки та жінки 18 років і старші.
2. Вагові категорії та зважування спортсменів
Вагові категорії.
У спортивних змаганнях, які проводяться за правилами шобу-самбон, всі спортсмени поділяються за ваговими категоріями.