Комендант спортивних змагань
Комендант спортивних змагань призначається головним суддею спортивних змагань за рекомендацією голови організаційного комітету.
Комендант спортивних змагань відповідає за: своєчасну підготовку й оформлення місць спортивних змагань, розміщення реклами;
підготовку приміщень для обслуговування учасників і роботи суддівського апарату;
прийом учасників і глядачів;
порядок під час проведення спортивних змагань.
Комендант спортивних змагань забезпечує: майданчики відповідним устаткуванням та інвентарем;
радіофікацію місць спортивних змагань;
необхідні заходи безпеки;
технічну підготовку церемоній відкриття й закриття спортивних змагань і нагородження переможців;
усі необхідні заходи відповідно до вказівок.
Апеляційне журі.
