
– за результатами третього кола визначаються переможець, призери, остаточно розподіляються місця інших учасників (команд);
– якщо у спортивних змаганнях беруть участь 16 і менше учасників
(команд), вони проводяться у два кола.
5. Програма спортивних змагань з куміте
Програма спортивних змагань з куміте включає спортивні змагання, які проводяться за правилами шобу-самбон (до трьох іппон або шести ваза-арі) та за правилами шобу-іппон (до одного іппон або двох ваза-арі).
6. Програма спортивних змагань з ката
Виконувані ката мають відповідати стандартам, прийнятим у стилях карате
WKC (шотокан, шито-рю, вадо-рю, годзю-рю, шорин-рю). Ніякі зміни не допускаються.
У першому колі учасники (команди) виконують ката групи Шитей
(Додаток 11).