V. Суддівська колегія спортивних змагань
1. Склад суддівської колегії спортивних змагань з карате WKC
До складу суддівської колегії національних спортивних змагань з карате
WKC входять: головний суддя, головний секретар, офіційний представник організації, що проводить спортивні змагання, інспектор спортивних змагань, представник організаційного комітету спортивних змагань, лікар, заступник головного секретаря, старші судді на майданчиках, арбітри, судді, судді- хронометристи, суддя-інформатор, судді біля табло, комендант спортивних змагань, помічники головного судді і головного секретаря (посильні).
Кількісний склад суддівської колегії спортивних змагань встановлюється залежно від їх масштабу, кількості майданчиків і учасників.