
2) додержуватися загальноприйнятих норм поведінки, поводитися коректно щодо всіх спортсменів, представників, тренерів, суддів, глядачів і осіб, що проводять спортивні змагання;
3) під час спортивних змагань знаходитися на місці, відведеному для представників, тренерів і спортсменів.
9. Представник та тренер мають право:
1) брати участь у жеребкуванні;
2) бути присутніми на нарадах суддівського апарату, якщо вони проводяться разом з представниками організацій;
3) під час виступу спортсмена – члена делегації – знаходитися у спеціально відведеному місці.