
організувати й контролювати підготовку місць спортивних змагань, устаткування, інвентарю, місць для обслуговування учасників, тренерів, суддів, тренувальних залів, конференц-залу, кабінету лікаря;
забезпечити чергування представників органів поліції, аварійних служб, карети швидкої допомоги;
забезпечити проведення суддівського семінару: надати приміщення для проведення теоретичних занять та іспитів;
забезпечити участь кваліфікованих спортсменів і надати зал для проведення практичних занять.
Лікар спортивних змагань
Лікар спортивних змагань призначається організацією, що проводить спортивні змагання, за рекомендацією медичної комісії даної організації.
Лікар входить до складу головної суддівської колегії на правах заступника головного судді з медичної частини, бере участь у її роботі і несе відповідальність за медичне обслуговування спортивних змагань.
