Треті за класифікацією спортсмени одержують наступні один за одним найменші номери у групі А і у групі Б. Порядкові номери інших спортсменів визначаються жеребом.
Жеребкування з попереднім розсіюванням найсильніших спортсменів
(команд) і розподілом інших спортсменів (команд) за групами. Це змішаний спосіб жеребкування. Спочатку проводиться попереднє розсіювання найсильніших, а потім розподіл інших спортсменів за групами і визначення їх порядкових номерів.
Спосіб жеребкування визначається головною суддівською колегією після звіту й обговорення протоколу мандатної комісії і залежить від рівня спортивних змагань, їх мети й завдань, кількості і складу спортсменів.
