Суддя-інформатор може давати інформацію представникам преси і різних організацій тільки з дозволу головного судді.
Комендант спортивних змагань
Комендант спортивних змагань призначається головним суддею спортивних змагань за рекомендацією голови організаційного комітету.
Комендант спортивних змагань відповідає за: своєчасну підготовку й оформлення місць спортивних змагань, розміщення реклами;
підготовку приміщень для обслуговування учасників і роботи суддівського апарату;
прийом учасників і глядачів;
порядок під час проведення спортивних змагань.
