
Штани мають бути досить широкими і прикривати не менше дві третини гомілки і не мають бути закочені. Штани закріплюються на стегнах за допомогою поясної тасьми. Використання з цією метою гумок, підтяжок, ґудзиків, кнопок тощо забороняється.
Поверх куртки пов'язується пояс. Пояс виготовляється з бавовняної тканини і має ширину – чотири або п'ять сантиметрів. Вільні кінці пояса мають бути довжиною не менше 15 сантиметрів. У спортивних змаганнях з куміте і ката, в разі прапорцевої системи суддівства, один з учасників з метою впізнавання має зав'язати навколо талії червоний або білий пояс в доповнення до свого власного кваліфікаційного поясу.
На лівому боці куртки на рівні грудей дозволяється носити емблему організації, членом якої є спортсмен.