
Додаток 6
до Правил спортивних змагань з карате WKC
Сигнали, що подаються свистком
1. Свистки рефері:

: 

винесення кутовими суддями рішення -
хантей: опустити прапорці після оцінки хантей



: винесення кутовими суддями рішення -
хантей

: опустити прапорці після оцінки хантей


2. Свистки кутових суддів:

: 

сигнал про те, що зарахований іппон: сигнал про те, що зарахований
ваза-арі



: 

сигнал про те, що зарахований іппон: привернення уваги рефері



: сигнал про те, що зарахований іппон

: сигнал про те, що зарахований
ваза-арі

: привернення уваги рефері


3. Свисток головного судді:

: зупинка двобою


Умовні позначки:

: 

короткий свисток: довгий свисток



: короткий свисток

: довгий свисток

