Спочатку проводиться попереднє розсіювання найсильніших, а потім розподіл інших спортсменів за групами і визначення їх порядкових номерів.
Спосіб жеребкування визначається головною суддівською колегією після звіту й обговорення протоколу мандатної комісії і залежить від рівня спортивних змагань, їх мети й завдань, кількості і складу спортсменів.
В ході жеребкування спортсменів (команд) у спортивних змаганнях, що проводяться за способом з вибуванням після двох поразок або за способом за колом, порядкові номери спортсменів (команд) визначаються безпосередньо жеребом.
Жеребкування проводить головна суддівська колегія під керівництвом головного судді. На жеребкуванні обов'язкова присутність одного представника від кожної організації, що бере участь у спортивних змаганнях.
