Місце проведення спортивних змагань
1. Устаткування місць спортивних змагань з куміте
Місце спортивних змагань (шіай-дзе) (Додатки 1, 2).
Місце спортивних змагань з куміте являє собою рівний і гладкий майданчик, розмічений відповідним чином.
Майданчик має покриття з дерева або іншого матеріалу, що має такі ж властивості, на яке укладають мати, виготовлені зі спеціального матеріалу, як правило, червоного або ясно-синього кольору.
За формою майданчик являє собою квадрат, обмежений лініями білого кольору шириною п'ять сантиметрів, розміром 88 метрів (виміряються за зовнішніми краями обмежувальних ліній). Майданчик може бути піднятий на один метр щодо поверхні підлоги. У цьому випадку розміри сторін разом із зоною безпеки має складати не менше 12 метрів.
