
Суддя-інформатор: бере участь у підготовці і проведенні церемоній відкриття й закриття спортивних змагань, нагородження переможців і призерів;
повідомляє програму й порядок проведення спортивних змагань, відрекомендовує суддів на відкритті денної і вечірньої частин спортивних змагань, пояснює окремі положення Правил;
відрекомендовує учасників і дає їм спортивні характеристики, завчасно одержавши списки учасників і зібравши необхідні для інформації дані (дату народження, ім'я та прізвище особистого тренера, кращі результати, рейтинг тощо);
коментує хід бою або командної зустрічі і повідомляє їх результати;
дає іншу інформацію.
Суддя-інформатор може давати інформацію представникам преси і різних організацій тільки з дозволу головного судді.
Комендант спортивних змагань
Комендант спортивних змагань призначається головним суддею спортивних змагань за рекомендацією голови організаційного комітету.
