Склад головної суддівської колегії спортивних змагань з карате WKC
До складу головної суддівської колегії входять: головний суддя, заступник головного судді, головний секретар, офіційний представник організації карате, що проводить спортивні змагання, інспектор спортивних змагань, голова організаційного комітету спортивних змагань і лікар.
Головна суддівська колегія спортивних змагань призначається суддівським комітетом разом з президією організації карате WKC, що проводить спортивні змагання, і затверджується керівником даної організації.
Члени головної суддівської колегії (крім офіційного представника, лікаря й голови оргкомітету) на спортивних змаганнях національного масштабу мають кваліфікацію суддів не нижче національної категорії.
3.