Арбітр не має права: голосу в разі винесення оцінки дій учасників двобою (навіть у спірних випадках) і рішення щодо результату бою;
переривати бій, якщо він не згоден з рішенням інших членів суддівської бригади, прийнятим відповідно до Правил.
Арбітр контролює роботу судді-секретаря, судді-хронометриста й судді біля табло.
Арбітр веде запис оцінок і штрафів, що повідомляються рефері у ході бою, в робочому протоколі. Арбітр підписує офіційні протоколи зустрічі, після чого вони набувають силу документа.
Рефері (сусін)
Рефері призначається головним суддею і керує ходом бою або виступами на майданчику. Він оцінює дії учасників і стежить, щоб бій або виступ проходили у суворій відповідності до Правил. Юрисдикція рефері поширюється на майданчик і зону, яка до нього прилягає.