Члени головної суддівської колегії (крім офіційного представника, лікаря й голови оргкомітету) на спортивних змаганнях національного масштабу мають кваліфікацію суддів не нижче національної категорії.
3. У суддівстві спортивних змагань з куміте на одному майданчику беруть участь: старший суддя на майданчику (керівник майданчика), суддівська бригада, суддя-секретар, суддя-хронометрист, суддя біля табло.
4. У суддівстві спортивних змагань з ката на одному майданчику беруть участь: старший суддя на майданчику, суддівська бригада, суддя-секретар, суддя-інформатор.
5.