
Приблизно в центрі майданчика наноситься біла лінія довжиною
50 сантиметрів і шириною п'ять сантиметрів, що позначає вихідне місце для учасників.
Вимоги до місця спортивних змагань.
Підлога майданчика для спортивних змагань має бути гладкою, з дерева чи іншого матеріалу, що має такі ж властивості.
Температура повітря під час проведення спортивних змагань має бути не нижче +16 градусів за Цельсієм, але не вище +25 градусів за Цельсієм;
відносна вологість повітря – 50 – 70 відсотків. Вентиляція має забезпечувати триразовий обмін повітря за годину.
Освітленість майданчика має бути рівномірною і складати не менше
600 люксів. Майданчик освітлюється зверху світильниками відбитого або розсіяного світла. Світильники розсіяного світла мають захисну сітку.
