
Спортсмен, який запізнився або не з'явився на зважування, не допускається до участі у спортивних змаганнях. Спортсмен, який пройшов зважування, але не взяв участі у спортивних змаганнях, вважається таким, що програв.
3. Допуск спортсменів до спортивних змагань
Умови допуску спортсменів до спортивних змагань, їх кваліфікація, вік, а також перелік документів, що подаються до мандатну комісію, визначається
Положенням.
Допуск спортсменів до спортивних змагань здійснює мандатна комісія.
Відповідальність за допуск учасників несе офіційний представник організації, що проводить спортивні змагання.
