2. Вимоги до одягу тренера у спортивних змаганнях з карате WKC.
Тренер під час спортивних змагань зобов'язаний бути одягненим у спортивний костюм або карате-гі (згідно з Правилами) та спортивне взуття, мати при собі офіційну картку допуску протягом усього турніру, мати охайний вигляд.
3. Вимоги до одягу представника у спортивних змаганнях з карате WKC.
Представник команди під час спортивного змагання має бути вдягнений в діловий костюм та змінне взуття, мати охайний вигляд.
В. о. директора департаменту спорту вищих досягнень Олександр СТЕЦЕНКО
ПОГОДЖЕНО
Президент Української конфедерації карате ВКС
_________________ Дмитро ШАПРАН