Пацієнтам необхідно відновити водний баланс та розглянути доцільність контролю функції нирок після початку супутньої терапії та при подальшому лікуванні.
Периндоприл. Епідеміологічні дослідження припускають, що одночасне застосування інгібіторів АПФ та протидіабетичних засобів (інсулін, пероральні гіпоглікемічні засоби)
може призвести до посилення цукрознижувального ефекту з ризиком розвитку гіпоглікемії.
Вірогідніше цей феномен може виникати протягом перших тижнів комбінованого лікування та у разі порушення функції нирок.
У пацієнтів, які приймають діуретики, особливо у пацієнтів з порушенням водно- електролітного обміну, можливе надмірне зниження артеріального тиску після початку лікування інгібітором АПФ.