
У підгрупі пацієнтів з артеріальною гіпертензією, які лікувалися периндоприлом/
індапамідом, відмічалося достовірне зниження відносного ризику основних макро- та мікросудинних подій на 9 % (95 % СІ [0,82; 1,00], р = 0,052) порівняно з групою плацебо. У
підгрупі пацієнтів, що приймали периндоприл/індапамід, порівняно з групою плацебо також відмічалося достовірне зниження відносного ризику загальної смертності на 16 %
(95 % СІ [0,73; 0,97], р = 0,019); достовірне зниження відносного ризику кардіоваскулярної смертності на 20 % (95 % СІ [0,66; 0,97], р = 0,023); достовірне зниження відносного ризику всіх ниркових подій на 20 % (95 % СІ [0,73; 0,87], р < 0,001).
Фармакокінетика.