Первинна кінцева точка складалась із основних макроваскулярних (кардіоваскулярна смерть, нелетальний інфаркт міокарда, нелетальний інсульт) і мікроваскулярних подій (нові випадки або посилення нефропатії, захворювання очей). У дослідження було включено 11 140 пацієнтів з діабетом ІІ типу. З
них 83 % пацієнтів мали артеріальну гіпертензію, 32 % та 10 % пацієнтів мали в анамнезі мікро- та макроваскулярні захворювання відповідно, 27 % мали мікроальбумінурію.
Супутня терапія включала препарати для зниження АТ (75 %), для зниження рівня ліпідів
(35 %, головним чином статини – 28 %), аспірин або інші антитромбоцитарні препарати
(47 %).
