Завдяки повільному початку дії амлодипін не спричиняє гострої гіпотензії.
З призначенням амлодипіну не пов’язані негативні метаболічні прояви або зміни рівня ліпідів у плазмі крові, тому його можна застосовувати пацієнтам з астмою, цукровим діабетом та подагрою.
Клінічна ефективність та безпека.Периндоприл/індапамід.
ADVANCE – міжнародне мультицентрове рандомізоване дослідження з біфакторіальним
(2×2) дизайном, спрямоване на визначення переваг зниження артеріального тиску фіксованою комбінацією периндоприлу/індапаміду порівняно з плацебо на фоні поточної стандартної терапії (подвійно сліпе порівняння (проспективне рандомізоване відкрите дослідження із визначенням сліпим методом)) щодо впливу на основні макро- та мікросудинні події у пацієнтів з діабетом ІІ типу.