 дефіциту води або електролітів, початкову дозу коригують залежно від відповіді артеріального тиску на лікування. Підвищувати дози пацієнтам літнього віку слід з обережністю (див. розділи «Спосіб застосування та дози» та підрозділ
«Фармакокінетика»).
Допоміжні речовини
Рівень натрію.
Трипліксам містить менше 1 ммоль натрію (23 мг) на таблетку, тобто майже «вільний від натрію».
Застосування у період вагітності або годування груддю.
Вагітність. Трипліксам протипоказаний під час вагітності (див. розділ «Протипоказання»).
Периндоприл. Застосування інгібіторів АПФ протипоказане під час вагітності.
Епідеміологічні дані щодо ризику виникнення тератогенного ефекту внаслідок прийому інгібіторів АПФ під час І триместру вагітності не остаточні, тому незначного підвищення ризику не можна виключати.