Тому необхідно проводити моніторинг рівня калію у сироватці крові та ЕКГ-контроль, а також у разі необхідності переглянути терапію.
Алопуринол. Одночасне застосування з індапамідом може підвищити ризик виникнення реакцій гіперчутливості на алопуринол.
Амлодипін. При одночасному застосуванні з відомими індукторами CYP3A4 концентрація амлодипіну у плазмі крові може змінюватися. Тому слід контролювати артеріальний тиск та проводити корекцію дози під час та після одночасного застосування з індукторами
CYP3A4, зокрема з індукторами сильної дії CYP3A4 (наприклад рифампіцин, звіробій
(hypericum perforatum)).