Індапамід. Дані щодо застосування індапаміду під час вагітності обмежені (менше 300
випадків). При тривалому застосуванні тіазидного діуретика під час ІІІ триместру вагітності ймовірне зниження об’єму циркулюючої крові та матково-плацентарного кровонаповнення, що може спричинити фетоплацентарну ішемію і затримку розвитку плода. Крім того, зрідка у новонароджених спостерігалися гіпоглікемія та тромбоцитопенія. Дослідження на тваринах не виявили прямого або непрямого токсичного впливу на репродуктивну функцію.
Амлодипін. Безпеку застосування амлодипіну для вагітних жінок не встановлено.
У дослідженнях на тваринах токсичний вплив на репродуктивну функцію виявлений під час введення високих доз.