
Спеціалісти в галузі охорони здоров’я зобов’язані повідомляти через національну систему повідомлень про будь-які випадки виникнення підозрюваних побічних реакцій.
Термін придатності. 2 роки.
Умови зберігання. Зберігати таблетки у щільно закритому контейнері. Не потребує особливих температурних умов зберігання. Зберігати у недоступному для дітей місці.
Упаковка. По 30 таблеток у контейнері для таблеток; по 1 або по 3 контейнери для таблеток у коробці з картону.
Категорія відпуску. За рецептом.
Виробник
Лабораторії Серв’є Індастрі, Франція/Les Laboratoires Servier Іndustrie, France.
Місцезнаходження виробника та адреса місця провадження його діяльності.
905 рут де Саран 45520 Жіді, Франція/905 route de Saran 45520 Gidy, France.
Виробник.
