З
них 83 % пацієнтів мали артеріальну гіпертензію, 32 % та 10 % пацієнтів мали в анамнезі мікро- та макроваскулярні захворювання відповідно, 27 % мали мікроальбумінурію.
Супутня терапія включала препарати для зниження АТ (75 %), для зниження рівня ліпідів
(35 %, головним чином статини – 28 %), аспірин або інші антитромбоцитарні препарати
(47 %).
Лікування протягом 4,3 року комбінацією периндоприл/індапамід призвело до достовірного зниження на 9 % відносного ризику показників первинної кінцевої точки
(95 % СІ [0,828; 0,996], р = 0,041).