Слід запобігати зниженню калію у сироватці крові, у разі необхідності коригувати його та контролювати QT-інтервал.
Амфотерицин В внутрішньовенно, глюко- та мінералокортикоїди (системної дії), тетракозактид, проносні препарати (що стимулюють перистальтику) підвищують ризик зниження калію у сироватці (адитивний ефект). Необхідно контролювати вміст калію у сироватці крові та коригувати його за потреби, зокрема при одночасному прийомі з серцевими глікозидами. Рекомендується застосовувати проносні препарати, які не стимулюють перистальтику.
Низькі рівні калію у сироватці крові посилюють токсичні ефекти серцевих глікозидів. Тому необхідно проводити моніторинг рівня калію у сироватці крові та ЕКГ-контроль, а також у разі необхідності переглянути терапію.
Алопуринол.