Риніт: периндоприл – дуже рідко, амлодипін – нечасто.
З боку кровоносної та лімфатичної систем.Еозинофілія: периндоприл – нечасто*;
агранулоцитоз: периндоприл та індапамід –дуже рідко; апластична анемія: індапамід – дуже рідко; панцитопенія: периндоприл – дуже рідко; лейкопенія: периндоприл, індапамід, амлодипін – дуже рідко; нейтропенія: периндоприл – дуже рідко; гемолітична анемія: периндоприл, індапамід – дуже рідко; тромбоцитопенія: периндоприл, індапамід, амлодипін
– дуже рідко.
З боку імунної системи.Реакції гіперчутливості: амлодипін – дуже рідко, індапамід – нечасто.
З боку метаболізму та обміну речовин.