 однієї вагової категорії можуть зважуватися на одних вагах.
3. Протягом 1 години до початку офіційного зважування, учасникам надається право попереднього зважування.
4. Зважування проводить мандатна комісія (яку утворює правління організації, яка проводить змагання), в присутності представника команди або його заступника.
5. Команда-учасниця має з'явитись на зважування своєчасно, разом з представником команди та у повному складі.
6. На процедурі зважування учасник зобов’язаний пред'явити документ із фотографією, що засвідчує його особу: для груп А, Б, В – паспорт та будопаспорт;
для груп Г, Д , Е і Є – будопаспорт та свідоцтво про народження.
7.