
12. На базі зареєстрованих попередніх заявок Оргкомітет змагань формує списки реєстрації команд учасниць для роботи мандатної комісії, резервує місця проживання і харчування для них та організовує хід змагань.
13. Якщо команда-учасниця хоче збільшити склад команди або склад делегації після закінчення строку реєстрації попередніх заявок, керівник організації має надіслати на ім’я голови Оргкомітету змагань через секретаря
Оргкомітету лист з проханням допуску до реєстрації та додаткову попередню заявку.
14. Голова Оргкомітету змагань має право не допустити до реєстрації додаткову попередню заявку, якщо допуск призведе до незручностей у роботі
Оргкомітету змагань.
15.