3. Команди, які беруть участь у змаганнях, можуть подати протести на дії суддівських бригад - до апеляційної комісії у випадку, якщо:
1) були порушені умови Правил;
2) невірно виставлені бали (або взагалі не виставлені) суддею за таблом учасникам поєдинку;
3) рефері невірно оголосив покарання (не тому учаснику, що порушив
Правила), а суддя за табло його зафіксував;
4) учасники поєдинку знаходяться не на своїх місцях (заявлений учасник з червоним поясом виступає з синім поясом, а його суперник – навпаки);
5) рефері оголосив помилково переможця не учасника (команду), який переміг у поєдинку;
6) незгода з оцінкою суддвської бригади згідно з цими Правилами.
4.