Рефері на татамі показує необхідну кількість балів, набраних учасником, використовуючи пальці правої або лівої руки в залежності від того, який учасник отримує бали.
10. Якщо один з учасників навмисно залишає робочу зону, щоб запобігти ефективному завершенню прийому “свіп” або “тейк-дауна”, рефері на татамі має показати два бали його супернику і одне пенальті тому, хто йде від боротьби (якщо така ситуація виникає, коли у спортсмена вже є 2 покарання, він отримує третє покарання, а його суперник отримує 2 бали).
11.