
у разі незмоги виконувати обов’язки своєчасно повідомити Оргкомітет.
25. Уповноважений представник (член Оргкомітету) має право:
1) звертатися за допомогою до керівника організації, яка проводить змагання;
2) виступати від імені організації (яку він представляє) для проведення переговорів з різними структурами та організаціями щодо питань, пов’язаних з організацією змагань;
3) залучати спонсорів, партнерів, рекламодавців та представників засобів массової інформації для забезпечення організації та проведення змагань.
6. Адаптація ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування до повноцінного життя суспільства
1.