
4) подати команду Дзікан судді за часом та учаснику змагань, якщо одяг та екіпіровка не відповідають вимогам цих Правил, для їх заміни;
5) подати команду Хадзіме! для початку двобою;
6) подати команду Мате! для зупинки двобою коли один чи обидва учасники опиняються в положенні Поза татамі!, або коли один чи обидва учасники виконують заборонені дії, і необхідно оголосити покарання;
7) подати команду Мате! для зупинки двобою коли один чи обидва учасники одержують травму чи занедужують;
8) подати команду Мате! для зупинки двобою коли необхідно привести у порядок одяг або екіпіровку одного чи обох учасників;
9) подати команду Мате!