Учасник, який досягає однієї або декількох оцінюваних позицій, але знаходиться під атакою больового або задушливого прийому і не може до кінця поєдинку звільнитися від атаки суперника, отримує одну перевагу після закінчення поєдинку.
15. Якщо учасник потрапляє під атаку больового або задушливого прийому, перебуваючи в оцінюваній позиції, рефері на татамі зупиняє секундний відлік, а якщо спортсмен звільнився від атаки або якщо закінчився час поєдинку, рефері на татамі присуджує йому перевагу за кожну оцінювану позицію (ці переваги будуть присуджені навіть в тому випадку, якщо учасники вже не перебувають у тому ж положенні, що і на момент зупинки чи переривання три секундного відліку).
16.