
проведення кидка в небезпечний спосіб, після чого суперник відразу не може продовжити поєдинок;
невиконання вимог рефері на татамі;
порушення етикету (нецензурні висловлювання або некоректні жести в бік суперника, рефері, секретаріату або будь-кому взагалі);
неконтрольована техніка (навіть якщо удар не потрапив в суперника);
прямі удари в голову(навіть якщо удар не потрапив в суперника);
5) важкі порушення Правил – оцінка Хансоку маке (дискваліфікація): дії, що можуть привести або привели суперника до травми;
кидки або намагання кинути з больовим або задушливим захватом;
прийоми на хребет та шию;
кручення коліна або стопи.
12. ІІ система (дуо система)
1.