
“Сабмішн” (тобто, не у випадку прямого покидання татамі з метою уникнути “Сабмішн”) призводять до виходу спортсменів із зони боротьби, рефері на татамі має оцінити дії учасника, що виконував ефективний контроль в 2 бали та якщо спортсмен захищається, що не буде застосовувати захисні дії, він буде дискваліфікований.
28. Якщо обидва учасники виходять за зону боротьби в результаті спроби одного з них провести “Сабмішн”, рефері на татамі не присуджує 2 бали після зупинки поєдинку, а може присудити “Едвантедж” в залежності від близькості до “Сабмішн”, керуючись правилами присудження “Едвантедж”, після цього рефері на татамі має зупинити поєдинок і відновити його з середини зони боротьби з положення стоячи (Додаток 1).
29.