
4. До участі у чемпіонаті України допускається лише по 1 складу збірних команд від кожного регіону в кожній системі та в кожній ваговій категорії й підроздільній і віковій групі.
5. До участі у Кубку України та всеукраїнському турнірі допускається по 1
складу збірних команд від кожного клубу в кожній системі та в кожній ваговій категорії й підроздільній групі.
6. До участі у регіональних змаганнях допускається по 1 складу збірних команд від кожного клубу в кожній системі та в кожній ваговій категорії й підроздільній групі.
7. До участі у відкритих всеукраїнських та регіональних змаганнях допускається по 1 складу збірних команд від кожної організації (яка має запрошення на ці змагання від АДДУ) в кожній системі та в кожній ваговій категорії й підроздільній групі.
8.