Суддя за часом зобов'язаний:
1) виконувати роботу під керівництвом керівника татамі, розташовується поруч з керівником татамі за суддівським столом;
2) фіксувати час двобою, утримання, час витрачений на наданням медичної допомоги, а також час запізнення учасника на двобій;
3) починати відлік часу двобою за командою рефері Хадзіме! і зупиняє секундомір за командою рефері Мате! чи Сономама!, знову пускає за командою рефері Хадзіме! чи Йоші!;
4) під час утримання починати відлік часу за командою рефері “Осаекомі”
та зупиняти за командою Такета! чи Мате!;
5) після закінчення часу двобою сповіщати керівнику татамі та викидає на татамі подушечку Дзабутон, що сигналізує закінчення часу двобою.
3. Суддя за часом має право: