2 столи і 7 стільців - для виконавчої суддівської колегії
(суддівської бригади) на кожне татамі.
3. 1 стіл та 2 стільці - для лікаря.
4. Ваги для зважування, які мають бути вивірені мандатною комісією
АДДУ.
5. На один татамі 3 хронометри з обладнанням для зупинки і включення без скидання хвилинних та секундних показників до закінчення поєдинку.
6. Пов’язки для суддів на руки червоного та синього кольорів на кожен татамі.
7. Обі для учасників – червоний та синій на кожен татамі.
8. Подушечка припинення дії на кожен татамі.
9. Табло, інформаційний щит на кожен татамі.
10. Документація:
1) Правила;