Боковий суддя за I та ІІІ системами підпорядковується безпосередньо керівнику татамі.
6. Боковий суддя за II та V системами зобов’язаний:
1) виставити оцінку учасникам змагань;
2) в разі необхідності (в разі розгляду на апеляційній комісії)
обгрунтовано розповісти, за яким принципом (згідно з цими Правилами)
виставлялись оцінки учасникам змагань;
3) безпосередньо підпорядковуватися керівнику татамі.
7. Боковий суддя за II та V системами має право:
1) брати участь у нараді суддівської бригади (яка обслуговує цей виступ)
для винесення спільного рішення;
2) виносити на розгляд рефері питання зміни або дискваліфікації представника команди, або учасників змагань з двобою за порушення вимог цих
Правил;