Регламент має містити розділи:
1) мета і завдання;
2) час і місце проведення;
3) керівництво спортивними змаганнями;
4) учасники спортивних змагань;
5) програма спортивних змагань;
6) нагородження переможців;
7) фінансування;
8) умови прийому участників спортивних змагань;
9) підготовка спортивних споруд;
10) умови подання заявок.
5. Регламент направляється організаціям, які беруть участь у спортивних змаганнях, не пізніше:
1) 2 тижнів до початку спортивних змагань міського рівня;
2) 3 тижнів до початку спортивних змагань обласного рівня;
3) 1 місяця до початку всеукраїнських (національних) спортивних змагань;
4) двох місяців до початку міжнародних спортивних змагань.
6. Зміни і доповнення до Регламенту може вносити тільки організатор заходу.
7.