
3) в разі незмоги виконувати обов’язки звертатися до рефері з проханням заміни його;
4) судити не більше 5 (п’яти) поєдинків поспіль.
8. Суддя за часом
1. Суддя за часом затверджується:
1) на засіданні суддівського комітету АДДУ (для змагань всеукраїнського рівня) серед суддів, які мають міжнародну, національну, I або II категорію (в окремих випадках дозволяється III категорія);
2) на засіданні суддівського комітету регіональної організації АДДУ (для змагань регіонального рівня) серед суддів, які мають суддівську категорію не нижче III категорії (в окремих випадках - асистент судді);
3) на засіданні суддівського комітету міської або клубної структурної організації АДДУ (для змагань на міському або клубному рівні) серед суддів, які мають категорію не нижче асистента судді з джиу-джитсу.
