
13. За порушення вимог, вказаних у цих Правилах, Правління АДДУ в праві подати скаргу на розгляд до суду на організацію, яка проводила ці змагання.
VII. Умови допуску, порядок проведення та скасування спортивних змагань
1. Умови допуску до спортивних змагань
1. У змаганнях, що проводить АДДУ, мають право брати участь громадяни
України, або команди, які отримали офіційне запрошення від Оргкомітету
АДДУ, за підписом президента АДДУ та завірені мокрою печаткою.
2. Рівень змагань та умови участі у змаганнях що проводить АДДУ, вказано в Регламенті, яке є офіційним запрошенням.
3.