2. Боковий суддя виконує роботу щодо оцінки дій учасників змагань.
3. Боковий суддя за I та ІІІ системами зобов`язаний:
1) допомагати рефері стежити за тим, щоб двобій проходив у суворій відповідності до цих Правил;
2) виставляти оцінку (за допомогою обумовлених суддівських жестів)
діям учасників двобою;
3) брати участь у нараді суддівської бригади (яка обслуговує цей двобій) для винесення спільного рішення у разі виникнення суперечної ситуації або у разі покарання одного з учасників;
4) звертатись до рефері (за допомогою обумовленого суддівського жесту) у разі виникнення потреби призупинити двобій;
5) подати команду Мате! для зупинки двобою в разі виникнення ситуації, яка загрожує нормальному ходу двобою;