Покарання можуть виносити:
1) Оргкомітет змагань у складі: голова Оргкомітету змагань;
голова мандатної комісії змагань;
відповідальний секретар змагань;
голова суддівського комітету АДДУ;
уповноважений член Оргкомітету змагань.
2) мандатна комісія у складі: голова мандатної комісії змагань;
відповідальний секретар змагань;
казначей мандатної комісії змагань;
уповноважений член Оргкомітету змагань;
3) суддівська колегія змагань у складі: головний суддя;
головний секретар;
голова апеляційної комісії;
голова дисциплінарного комітету (або його заступник);
4) суддівська бригада у складі: керівник татамі;
рефері;
бокові судді (для І, ІІ, ІІІ, V систем).
6. Оргкомітет змагань виносить покарання спортивним делегаціям за порушення під час:
1) реєстрації та акредитації;
2) під час проведення змагань;
3) нагородження учасників змагань;
4) від’їзду з місця змагання або проживання.
