Секретар змагань працює під керівництвом керівника татамі, розташовується поруч з керівником татамі за суддівським столом.
3. Секретар змагань зобов’язаний:
1) слідкувати за ходом двобою (для I, ІІІ та ІV систем), жестами рефері і бокових суддів та у разі підтвердження оцінки керівником татамі занести її до суддівської записки;
2) після оголошення рефері Хантей (для II та V систем) та підтвердження старшим татамі оцінок бокових суддів занести їх до листа проведення змагань;
3) зберігати суддівські записки (для I, ІІІ та ІV систем), листи проведення змагань (для II та V систем) до кінця змагань та одразу надати їх на вимогу головному секретарю змагань або голові апеляційної комісії.