Голова суддівського комітету (член Оргкомітету) має право:
1) вносити зміни до складу суддівських бригад (які будуть обслуговувати змагання), узгодивши їх з головою Оргкомітету, у разі: поданої заяви від головного судді спортивних змагань;
поданої заяви від одного із суддів;
2) вносити пропозиції щодо порядку проведення програми спортивних змагань;
3) вносити пропозиції щодо перенесення або скасування спортивних змагань, якщо були порушені відповідні вимоги Правил;
4) у разі незмоги виконувати свої обов’язки передавати їх одному із заступників, про що своєчасно попередити голову Оргкомітету.
20. Головний представник JJIF (член Оргкомітету) в діях керується статутними нормами JJIF.