
13. Показ прийомів (для II та V систем) буде продовжуватись, поки не виявиться переможець.
14. Для ІV системи, в разі однакової кількості активностей у учасників змагання, оголошужться додатковий час - 1 хв.
15. Для ІV системи після додаткового часу, в разі однакової кількості активностей переможець той, у кого менше покарань.
16. Для ІV системи, в разі однакової кількості активностей та покарань після закінчення додаткового часу переможець оголошується після наради рефері з старшим татамі, які виносять рішення щодо переможця поєдинку.
17. В разі надання додаткового часу – час відпочинку – 1 хв.
18. Для ІІІ системи, в разі однакової кількості балів, переможець визначається за підсумками кількості переваг.
19.