
2) судді, що обслуговуватимуть змагання;
3) тренери команди;
4) лікар або санітар команди;
5) уболівальники, інші члени спортивної делегації.
4. Якщо від команди учасниці не надійшло попередньої заявки до секретаря Оргкомітету змагань (адреса та електронна адреса вказана в
Регламенті), вона не допускається до змагань.
5. Якщо від команди учасниці надійшла попередня заявка до секретаря
Оргкомітету змагань, але з порушенням вимог Правил, вона може бути зареєстрована тільки з дозволу голови Оргкомітету змагань, але без забезпечення її місцем проживання та харчуванням.
6. Якщо від команди-учасниці надійшла попередня заявка до секретаря
Оргкомітету змагань, але не повністю заповнені всі графи заявки, вона може бути повернена назад цій команді без реєстрації.
7.