
16. Протести
1. Команди, які беруть участь у змаганнях, можуть подати протести на
Оргкомітет – до Правління організації, яка проводить ці змагання, – у випадку, якщо:
1) змагання не відповідають вимогам Правил;
2) порушені умови участі згідно з Правилами.
2. Команди, які беруть участь у змаганнях, можуть подати протести на дії суддівської колегії - до апеляційної комісії, – у випадку, якщо були порушені вимоги Правил, але згідно з ”Положенням N3 АДДУ”.
3. Команди, які беруть участь у змаганнях, можуть подати протести на дії суддівських бригад - до апеляційної комісії у випадку, якщо:
1) були порушені умови Правил;
2)