
2) у своїй ваговій категорії – для I, ІІІ та ІV систем.
5. Представник команди, який подав протест, має забезпечити претензії матеріальними доказами:
1) відеозапис поєдинку;
2) листи проведення змагань;
3) протокол жеребкування;
4) лист реєстрації та акредитації учасників змагань.
6. Рішення головного судді змагань, пов’язане з питаннями безпеки та вимогами цих Правил, включаючи припинення, перенесення або відміну змагань, не може бути приводом для протесту.
7. Протести, які пов’язані з умовами, вказаними в інших пунктах цих
Правил, не приймаються на розгляд.
8. Якщо представник команди або офіційний тренер команди під час поєдинку подав усний протест піднявши картку і отримав 2 негативних рішення від суддівської бригади на подання, то усні протести від нього більше не приймаються.
17.