для зупинки двобою коли рефері переконався, що больове чи удушливе захоплювання виконано вірно і подальше виконання прийому небезпечно для здоров’я учасника (тільки для вікових груп Д, Е і Є);
12) подати команду Мате! для зупинки двобою на прохання учасника, якщо рефері вважає в даний момент можливим;
13) подати команду Мате! для зупинки двобою за вимогою керівника татамі (для І, ІІІ та ІV систем) та бокових суддів (для І системи);
14) подати команду Мате! для зупинки двобою в разі виникнення ситуації, яка загрожує нормальному ходу двобою;