В разі проведення змагань на помості його висота має бути не більше
1 м, а бічні сторони з нахилом 45 градусів у зовнішній бік.
5. Придатність татамі й устаткування для змагань визначаються головним суддею, головою Оргкомітету змагань і представником організації, що проводить змагання.
6. Придатність татамі фіксується в спеціальному прийомному акті.
7. В окремих випадках дозволяється проводити змагання на борцівському килимі (на тих же умовах, що і татамі) на всіх рівнях, але для цього Оргкомітет змагань має узгодити цей факт з суддівською колегією змагань та попередити учасників.