27. Після виходу за межі татамі одного з учасників поєдинку рефері на татамі зупиняє поєдинок та повертає учасників на середину татамі, поєдинок продовжується в позиції стоячи.
28. Будь-яка техніка виконана за межами робочої зони татамі не зараховується.
29. Тільки рефері на татамі може зупинити поєдинок після виходу одного з учасників за межі робочої зони татамі.
30. Кидок, який розпочався в робочій зоні та закінчився в зоні безпеки, зараховується.
31. Кидок, який розпочався в робочій зоні та закінчився поза зоною безпеки (навіть якщо це частина руки чи ноги), штрафується.
32.