
6. Протокол жеребкування підписують:
1) головний суддя змагань;
2) головний секретар змагань;
представники команд або їх заступники (офіційно зареєстровані).
7. Ніякі зміни, перестановки чи виправлення не допускаються.
8. Після проведення жеребкування судді-секретарі під керівництвом головного секретаря змагань заповнюють:
1) суддівські записки з І по V системи (Додаток 2);
2) листи проведення змагань з I по V системи (Додаток 3).
7. Спосіб проведення спортивних змагань в I, ІІІ та IV системах
1. Виявлення способу проведення змагань у I, ІІІ та IV системах проводиться після реєстрації, зведення та жеребкування учасників змагань, відносно кількості затверджених учасників в одній ваговій категорії і віковій групі.
2.