19. Ушкодження і травми
1. У випадку, коли учасник змагань отримає ушкодження чи травму, поєдинок (або виступ) припиняється за командою рефері (жест зупинки часу)
оголошується перерва для надання медичної допомоги.
2. Сумарний час перерви для надання медичної допомоги травмованому не може перевищувати 2 хв за 1 поєдинок (для всіх систем).
3. Якщо учасник знімається з поєдинку до його початку (через травму або хворобу), він автоматична вибуває зі змагань (Фусен гаші).
4. Рефері на татамі оголошує перемогу рішенням Кікен гаші (з причини травми суперника під час поєдинку) в разі неможливості продовження поєдинку.
5. Якщо причину травми неможливо встановити, переможцем у двобої стає не травмований учасник (Кікен гаші).
6.