 та внесення їх до суддівської записки секретарем змагань.
13. Секретар змагань зараховує оцінку дій учасникам змагань з І, ІІ, ІІІ, ІV
та V систем після оголошення балів старшим татамі.
14. Кожний з членів суддівської колегії змагань керується: на всеукраїнському, регіональному, міському чи клубному рівні – Статутом
АДДУ, цими Правилами, ”Положенням про суддівство в АДДУ” та
Регламентом.
15. Кожний з членів суддівської бригади приймає рішення щодо оцінки дій учасників змагань самостійно та в разі розбору протестів і суперечних моментів зобов’язаний аргументувати дії відповідно до цих Правил.
16. Ніхто, крім апеляційної комісії, не має право скасувати рішення суддівської бригади.
17.