
22. В іменній заявці не допускаються виправлення, в ній мають вказуватися тільки учасники змагань.
23. Іменна заявка має бути підписана лікарем та завірена печаткою.
24. Якщо в графі 11 іменної заявки відсутній підпис лікаря і його печатки або штемпеля медичного закладу, заявка вважається недійсною і команда- учасниця до змагань не допускається (або один з учасників з цієї заявки навпроти якого не має підпису та печатки лікаря).
25. Не повністю оформлені іменні заявки мандатна комісія не приймає.
26. Іменні заявки не можуть відрізнятися від попередніх заявок.
27. В іменній заявці може бути замінено одного з учасників (хвороба, травма) на іншого, але в одному підрозділі, в одній віковій підгрупі, одній ваговій категорії та за однією системою.
28.