Додаткові умови для участі в змаганнях
1. Всі команди-учасниці (які замовили в попередній заявці) мають сплатити кошти за проживання та харчування, до дати та на рахунок, який вкаже секретар
Оргкомітету змагань.
2. В разі несплати (вчасно) командою-учасницею коштів за проживання та харчування, оргкомітет змагань знімає своє замовлення за цю команду і не несе відповідальності перед нею.
3. Якщо команда-учасниця вчасно сплатила кошти за проживання та харчування, а сама не з’явилася або приїхала у меншому складі, Оргкомітет змагань не повертає кошти цій команді і не несе відповідальності перед нею.
4. Після цього голова делегації вносить цільовий членський внесок казначею Оргкомітету (якщо це передбачено) і отримує завірені ним лист реєстрації та технічну заявку;
5.