Членам команди, які беруть участь у всеукраїнських змаганнях, дозволяється розміщати символіку обласної структурної організації (АР Крим, міст Києва або Севастополя) АДДУ на кімоно та спортивному костюмі виключно з переду, з лівого боку, на відстані 10-15 см від плеча – для груп Е, Є, Д, 15-20 см від плеча – для груп А, Б, В, Г.
8. Членам команди, які беруть участь у міжнародних змаганнях, та членам збірної АДДУ, які беруть участь у змаганнях різного рівня, дозволяється розміщати символіку АДДУ на кімоно та спортивному костюмі виключно з переду, з лівого боку, на відстані 10-15 см від плеча – для груп Е, Є, Д, 15-20 см від плеча – для груп А, Б, В, Г.
9. Напис джиу-джитсу Україна у будь-якій інтерпретації на кімоно чи спортивному одязі, дозволяється носити членам збірної команди України, тренерам, суддям та офіційним представникам, зареєстрованих в АДДУ.
