У разі виконання “тейк-дауна” або послідовності “тейк-даунів” з одним і тим же захопленням, в разі виконання яких суперник приземлився на спину або бік і встиг піднятися на дві ноги до закінчення 3 секунд рефері на татамі зараховує тільки одну перевагу.
19. Без оцінки за «тейк-даун» залишаються дії:
1) спортсмен, який, захищаючись від “cвіпу”, перевертає свого суперника на спину або бік, до події 3 секунд, не отримує 2 бали за “тейк-даун”
(або перевагу);
2) спортсмен, який захищається від суперника, який проводить “бек- контроль” стоячи, не отримає бали за “тейк-даун” (або перевагу), навіть якщо потім позиція буде зафіксована протягом 3 секунд, якщо його суперник реалізував один або два захоплення, і одна його нога не стояла на татамі.
20. Техніки контролю (3 секунди):