Кваліфікаційний склад суддівської колегії встановлюється в залежності від кваліфікаційного рівня змагань та ”Положення про суддівство в АДДУ”.
5. Склад суддівської колегії змагань, після її визначення, затверджується:
1) на всеукраїнському рівні – президентом АДДУ;
2) на регіональному рівні – президентом регіональної (структурної)
організації АДДУ;
3) на міському чи клубному рівні – президентом міської організації чи клубу (членом АДДУ).
6. Склад суддівської колегії змагань:
1) головний суддя;
2) головний секретар;
3) головний лікар змагань;
4) голова апеляційної комісії;
5) члени апеляційної комісії;
6) відповідальні судді за системою;
7) керівник татамі;
8) рефері (суддя на татамі);
9) бокові судді;
10) суддя за часом;