Склад регіональної збірної команди:
1) I, ІІІ та ІV системах по 3 учасники в кожній ваговій категорії та підроздільній і віковій групі А, Б, В і Г;
2) I та IІІ системах по 3 учасники в кожній ваговій категорії та підроздільній і вікових групах Д, Е і Є;
3) II та V системи по 2 пари в кожному підрозділі та вікових групах А,
Б і В;
4) II система по 2 пари в кожному підрозділі та вікових групах Г, Д і Е.
3. Склад клубної збірної команди:
1) I, ІІІ та IV системах по 3 учасники в кожній ваговій категорії та підроздільній і віковій групі А, Б, В і Г;
2) II система по 2 пари в кожному підрозділі та вікових групах А,Б,В,Г,Д,Е;
3) V система по 2 пари в кожному підрозділі та вікових групах А, Б і В;
I та IІІ системи по 3 учасника в кожній ваговій категорії та підроздільній і вікових групах Д, Е і Є.