
31. Технічні дії, за які не присуджують дисциплінарні покарання:
1) пасивність не оголосять в разі, якщо учасник знаходиться в положенні
“фронт маунт”, “бек маунт” або “бек контрол”, якщо дотримані всі характеристики позиції;
2) у категорії учасників до 16 років заборонено застрибування в закритий «гард» чи спроби виконати “сабмішн” в стрибку, коли його суперник стоїть, та якщо будь-хто з учасників застосовує такий рух, рефері на татамі зупиняє поєдинок, після чого відновлює його з середини майданчика з положення стоячи;
3) навмисний упор ступнею в комір суперника без захоплення з того ж боку.
32. Наступні дії є неприйнятними під час матчу і до оголошення переможця, але не тягнуть за собою дисциплінарне покарання:
1) жести демонстрації переваги;
2) танцювальні рухи чи вигуки.
33.