Апеляційна комісія
1. Для розгляду протестів та винесення відповідних рішень Оргкомітетом змагань призначається апеляційна комісія.
2. До складу апеляційної комісії входять:
1) головний суддя змагань – голова апеляційної комісії;
2) головний секретар змагань;
3) голова суддівського комітету організації, яка проводить змагання, або голова мандатної комісії, в залежності від поданої скарги (з організаційних питань – голова мандатної комісії, а з питань правил – голова суддівського комітету).
3. Апеляційна комісія розглядає протести одразу:
1) не пізніше 15 хв після отримання протесту з питань що відносяться до пункту 2 глави 16 розділу VIII цих Правил;