Голова Оргкомітету змагань має право не допустити до реєстрації додаткову попередню заявку, якщо допуск призведе до незручностей у роботі
Оргкомітету змагань.
15. У разі допуску додаткової заявки до реєстрації, Оргкомітет змагань має повідомити керівника цієї організації щодо можливості (або неможливості)
забезпечення додатковим житлом та харчуванням.
16. Умови сплати за проживання та харчування вказані в Додатку 1.
17. У разі несплати командою-учасницею за проживання та харчування умови участі в змаганнях вказані в Додатку 1.
18. Якщо команда-учасниця сплатила кошти за проживання та харчування, а сама не з'явилась – умови участі в змаганнях вказані в Додатку 1.
19.