
ІV – оборона проти палиці, контроль з палицями, оборона за допомогою палиці від ударів з попередженням віднімання палиці;
3) кожна група складається з 4-х атак;
4) дії зі захисту мають відбуватися у наступній послідовності: блокування, уникання атаки чи попереджувальні дії (удар або кидок);
удар у відповідь для порушення рівноваги;
контроль суперника;
кидок вниз з замком або падіння;
контроль в партері;
5) обшук тіла та надягання наручників (лише під час кожної третьої техніки від груп);
6) кожна техніка має закінчуватися виведенням суперника – за межі зони змагань;
7) дозволяється закінчити захист контролем у позиції стоячи та одяганням наручників.
3. Хід змагань:
1) поєдинок проводиться між двома парами.