Пахова раковина має бути тверда, вдягається під штани учасника.
12. Захист для грудей (або жилет) одягається на футболку учасниці, але під дзюдога.
13. Одяг учасників змагань має бути охайним, випраним, прасованим та у справному стані.
14. Екіпіровка учасника змагань має бути у справному стані та з охайним виглядом.
15. Забороняється використовувати будь-яке взуття для участі у І, ІІ, ІІІ та
ІV системах.
16. Сережки, пірсинг, будь-які гострі предмети, які можуть зашкодити здоров’ю чи поранити суперника, не дозволяються.
17. Учасник, який має проблеми з зором, може носити лише м’які контактні лінзи під власну відповідальність.
18. Довге волосся має бути зав’язане м’якою стрічкою для волосся.