Якщо представник команди або офіційний тренер команди під час поєдинку подав усний протест піднявши картку і отримав 2 негативних рішення від суддівської бригади на подання, то усні протести від нього більше не приймаються.
17. Процедура подання протестів
1. У разі порушення умов участі у змаганнях, відповідно до Правил, голова делегації, або офіційний представник команди подає протест у письмовій формі до Оргкомітету змагань на ім’я її керівника до початку змагань, або взагалі може відмовитись від участі у цих змаганнях.
2. Організаційний комітет змагань у 5-денний термін після отримання протесту, але до початку змагань, має розглянути протест і надати відповідь позивачу у письмовій формі.
3.