Організація, яка подала попередню заявку на змагання (за окремими віковими групами та ваговими категоріями) але не зареєструвала за ними та не акредитувала учасників, отримує покарання відповідно до цих Правил.
12. Організація, яка подала попередню заявку на участь у змаганнях, але з якихось причин не змогла в них взяти участь, має одразу попередити Оргкомітет змагань, з метою запобігання покарання.
13. Організація, яка з поважних причин не змогла взяти участь в змаганнях, обов’язково має надати пояснення в письмовій формі Оргкомітету змагань.
14. Всі листи зведення та жеребкування мають обов’язково підписати представники команд (або їх заступники).
6. Жеребкування
1. Після закінчення зважування та зведення учасників змагань проводиться жеребкування.
2.