На процедурі зважування учасник зобов’язаний пред'явити документ із фотографією, що засвідчує його особу: для груп А, Б, В – паспорт та будопаспорт;
для груп Г, Д , Е і Є – будопаспорт та свідоцтво про народження.
7. На процедурі зважування учасники змагань мають ставати на ваги:
1) чоловіки – в шортах (до колін) та в футболці;
2) жінки – в шортах (до колін) та легкій футболці.
8. Учасники змагань на процедурі зважування не можуть перевищувати заявлену вагову категорію.
9. Учасник, який за результатами зважування не зміг увійти у свою вагову категорію, може взяти участь (але тільки за допуском мандатної комісії) в наступній ваговій категорії (якщо не перевищено ліміт складу команди у наступній ваговій категорії), або вважається програвшим.
10.