12. ІІ система (дуо система)
1. Метою другої системи є демонстрація різноманітних захисних прийомів джиу-джитсу (без зброї) одного з учасників від раніше відомих атак іншого учасника з цієї ж команди.
2. Атаки поділяються на 3 серії по 4 атаки в кожній.
3. Прийоми захисту підбираються вільно.
4. Пара учасників формується без урахування ваги.
5. Пари змагаються одна з одною.
6. Хід поєдинку:
1) після проведення ритуалу привітання перша пара (з червоним поясом)
залишається на татамі, друга (з синім поясом) виходить в зону безпеки і чекає, доки рефері не запросить їх на татамі;
2) два учасники першої пари займають місця в робочій зоні навпроти один одного на відстані 2 м між собою і чекають команди рефері;