
4) витіснення суперника за межі робочої зони татамі серією ударів або кидків;
5) імітація ударів рукою або ліктем у незахищену голову суперника, якого утримують на поверхні татамі (але імітація не вважається ефективною атакою, якщо суперник може захищати відкриту голову, або удари виконуються з неналежною відстанню від татамі).
26. Учасники поєдинку вважаються за межами татамі, коли:
1) один з учасників, знаходячись в позиції стоячи, вийшов з робочої зони татамі обома ногами;
2) один з учасників, знаходячись в позиції лежачи, перетнув межу робочої зони татамі всім тілом.
27. Після виходу за межі татамі одного з учасників поєдинку рефері на татамі зупиняє поєдинок та повертає учасників на середину татамі, поєдинок продовжується в позиції стоячи.
28.