 виявилось необхідної кількості учасників, перед жеребкуванням головний суддя змагань (разом з відповідальними суддями за систему) в присутності представників команд (з обов’язкової їх згоди) проводить зведення.
10. Якщо після зведення учасників змагань в окремих вагових категоріях та вікових групах не набирається необхідної кількості учасників змагання за цими групами та ваговими категоріями скасовуються.
11. Організація, яка подала попередню заявку на змагання (за окремими віковими групами та ваговими категоріями) але не зареєструвала за ними та не акредитувала учасників, отримує покарання відповідно до цих Правил.
12.