
5. Організаційний комітет
1. Для чіткого і якісного проведення спортивних змагань з джиу-джитсу, що проводяться на території України за версією JJIF, АДДУ призначає
Організаційний комітет не пізніше: на всеукраїнському рівні – за 4 місяці;
на регіональному рівні – за 3 місяці;
на міському, районному або клубному рівні – за 2 місяці.
2. Для проведення всеукраїнських спортивних змагань з джиу-джитсу
Правління АДДУ разом із керівниками структурних організацій утворює
Організаційний комітет та призначає його голову (далі – Оргомітет).
3.