АДДУ проводить змагання за п'ятьма системами, склад суддівських бригад та схеми їх розміщення – різні.
2. Стіл керівника татамі (за яким знаходяться суддя за часом, секретар змагань та суддя за табло) та стіл лікаря змагань, мають розміщатися не ближче
1 м від краю татамі у всіх системах.
3. Боковим суддям забороняється виходити на татамі у І, ІІ, ІІІ та V
системах, крім випадку, коли рефері сам запрошує бокових суддів на нараду у I
та ІІІ системах або в екстреному випадку:
1) рефері не в змозі виконувати обов’язки;
2) виникла ситуація, яка загрожує безпечному ходу змагань.
4. Стільці бокових суддів у II та V системах мають знаходитись на відстані не менше 0,5 м від краю татамі.
5.