
4. Суддівська колегія змагань та спонсори мають право нагороджувати будь-якого учасника за визначеним заздалегідь показником (наймолодшому або найстаршому учаснику, за кращу техніку, за волю до перемоги або за абсолютний результат тощо).
5. Нагородження учасників та команд-учасниць проводять уповноважені
Оргкомітетом змагань представники.
6. Нагороди та призи:
1) в особистій першості за 1-3 місце учасники нагороджуються медалями, на яких відображаються вид, дата та рівень змагань;
2) в командній першості за 1-3 місце команди нагороджуються кубком за 1-ше місце;
3) в особисто-командній першості за 1-3 місце учасники нагороджуються медалями, а команда переможець - кубком за І місце.
