
3) після отримання 3 штрафних балів;
4) за використання захватів тільки для захисту без будь-яких реальних спроб проведення атаки;
5) навмисне затягування часу в ході заправлення кімоно або навмисне розпоясування кімоно чи знімання екіпування без потреби;
6) виконання будь-яких забороненних дій;
7) за неналежну підготовку єкіпування та кімоно спортсмена на початок поєдинка та неспроможність виправити це протягом 2 хвилин.
23. Перемога за медичною дискваліфікацією:
1) у випадку, коли один з учасників не може продовжити поєдинок у зв'язку з висновком лікаря через будь-яку травму;
2) у випадку, якщо час надання медичної допомоги перевищує допустимий сукупний час 2 хвилини на один поєдинок;
3) за фальшиве звернення до лікаря за медичною допомогою з метою відпочити та відновити сили для продовження поєдинку.
24.