21. Ритуали суддівських бригад за IIІ системою:
1) під час виходу на татамі, рефері стає обличчям до татамі і виконує
Ріцурей, після цього виходить на татамі і стає на своє місце;
2) під час повернення рефері з татамі, він підходить до краю татамі, біля столу керівника татамі, обертається обличчям до татамі і виконує Ріцурей.
22. Принципи формування суддівських бригад:
1) не менше ніж за 2 місяці до початку змагань суддівський комітет проводить засідання, на якому вирішується допуск суддів до змагань та формується суддівська колегія змагань;
2) кожен регіон має виставляти суддів (які мають кваліфікацію зареєстровану в АДДУ) для проведення змагань: від 1 до 6 учасників – 1 суддя;