якщо спортсмен контролює суперника ззаду, обхопивши його ногами, але ще захоплює обидві руки суперника, йому зараховується перевага
(Додаток 1);
3) якщо спортсмен контролює суперника ззаду, обхопивши ногами, схрещує ноги, йому зараховується перевага (Додаток 1);
4) якщо спортсмен закриває трикутник (“фігуру 4”) навколо талії суперника, здійснюючи таким чином контроль ззаду, або тримає тільки одну стопу на внутрішній поверхні стегна суперника, йому зараховується перевага
(Додаток 1).
23. Позиція “гард” - захисна позиція спортсмена, який знаходиться в партері, в якій він блокує суперника однією або двома ногами, не дозволяючи йому перейти в позицію бокового контролю або позицію “північ-південь”.
24.