
10. Тренерським комітетом АДДУ може внести зміни в склад ЗКУ, якщо, в процесі підготовки до змагань сталися зміни у можливості спортсмена, згідно цих Правил.
11. До складу тренерського комітету АДДУ входять:
1) Президент АДДУ – головний тренер ЗКУ (з правом голосу);
2) голова оргкомітету – АДДУ (з правом голосу);
3) старший тренер ЗКУ по системі (з правом голосу);
4) перший тренер ЗКУ по системі (з правом дорадчого голосу);
5) другий тренер ЗКУ по системі (з правом дорадчого голосу);
6) особисті тренери спортсменів (з правом дорадчого голосу).
12.