для зупинки двобою коли один чи обидва учасники одержують травму чи занедужують;
8) подати команду Мате! для зупинки двобою коли необхідно привести у порядок одяг або екіпіровку одного чи обох учасників;
9) подати команду Мате! для зупинки двобою коли один з учасників встає в стійку чи напівстійку з положення боротьби в партері в той час, коли його суперник знаходиться в нього на спині, чи піднімає свого суперника, який лежить спиною на татамі й обхопив ногами будь-яку частину тіла цього учасника (тільки для I системи);
10) подати команду Мате! для зупинки двобою коли один з учасників подає сигнал здачі;
11) подати команду Мате!