
Правилами.
9. Склад спортивної делегації
1. Кожна організація, яка бере участь у змаганнях з джиу-джитсу, має свою офіційну спортивну делегацію, до складу якої можуть входити: голова спортивної делегації;
1) представник команди;
2) заступники представника команди;
3) судді;
4) учасники змагань;
5) медичний персонал команди;
6) уболівальники;
7) представники засобів масової інформації.
2. На засіданні правлінь організацій, формуються склади спортивних делегацій та призначаються їх голови.
3. Склад та голову спортивної делегації затверджує керівник організації, яка відряджає делегацію на змагання.
4. Голова спортивної делегації може бути одночасно і представником команди.
5.