
1) кімнатою для проведення реєстрації та зважування;
2) кімнатою для жеребкування та суддівської наради;
3) кімнатою для суддів;
4) кімнатою для проведення нарад з представниками команд;
5) санвузлами та роздягальнями;
6) інвентарем та обладнанням;
7) місцями для суддів, учасників, медичного і музичного персоналу, представників преси та глядачів.
4. Схема розміщення місць для членів суддівської бригади, інвентарю та устаткування визначається організаторами змагань.
3. Матеріально-технічне забезпечення спортивних змагань
1. 3 столи та 5 стільців - для головної суддівської колегії (журі суддів).
2. 2 столи і 7 стільців - для виконавчої суддівської колегії
(суддівської бригади) на кожне татамі.
3. 1 стіл та 2 стільці - для лікаря.
4.