Рівень змагань та умови участі у змаганнях що проводить АДДУ, вказано в Регламенті, яке є офіційним запрошенням.
3. В змаганнях АДДУ у чемпіонаті України мають право брати участь громадяни України, атестація яких (кю чи дан) відповідає рівню, вказаному в
Регламенті та підтверджена атестаційним комітетом регіону-учасника, який зареєстрований в АДДУ (атестація члена регіональної збірної команди має бути зареєстрована в атестаційному комітеті АДДУ за одним з напрямків джиу- джитсу, офіційно зареєстрованих в АДДУ та JJIF).
4. Кубок України є внутрішнім змаганням АДДУ з джиу-джитсу, в якому мають право брати участь громадяни України.
5. У відкритому всеукраїнському турнірі, що проводить АДДУ, мають право брати участь не тільки члени АДДУ, але тільки за офіційним запрошенням
АДДУ.
6.