6. Нагороди та призи:
1) в особистій першості за 1-3 місце учасники нагороджуються медалями, на яких відображаються вид, дата та рівень змагань;
2) в командній першості за 1-3 місце команди нагороджуються кубком за 1-ше місце;
3) в особисто-командній першості за 1-3 місце учасники нагороджуються медалями, а команда переможець - кубком за І місце.
4) можуть додатково призначатися нагороди, відзнаки, почесні грамоти та призи Організаційним комітетом змагань.
IX. Прикінцеві положення
1. Зміни та доповнення
1. У разі необхідності до Правил змагань з джиу-джитсу можуть вноситись зміни та доповнення.
2.