
2. До участі у закритих змаганнях з джиу-джитсу допускаються:
1) на всеукраїнському рівні – тільки громадяни України;
2) на регіональному рівні – тільки громадяни України;
3) на міському або клубному рівні – тільки громадяни України.
3. До участі у відкритих змаганнях на різних рівнях допускаються учасники, які мають офіційний виклик на змагання, підписаний керівником організації (яка проводить змагання) та завірений мокрою печаткою.
4. До участі у закритих змаганнях допускаються учасники, які є в складі спортивної делегації (яка зареєстрована на базі попередньої заявки) і заявлені в іменній заявці.
5. Допускаються виступи учасників за однією або декількома системами одночасно.
6.