Для ІІІ системи, в разі однакової кількості балів, переможець визначається за підсумками кількості переваг.
19. Для ІІІ системи, в разі однакової кількості балів та переваг переможця оголошує рефері після спільної наради зі старшим татамі.
22. Нагородження учасників спортивних змагань
1. Після закінчення змагань проводиться процедура нагородження учасників, а також команд-учасниць (в разі командному заліку), які отримали відповідні місця.
2. Згідно з рішенням Оргкомітету змагань можуть додатково нагороджуватись:
1) тренери, які підготували переможців змагань;
2) судді, які відзначились під час проведення змагань;
3) члени Оргкомітету та спонсори, які відзначились під час організації змагань.
3.