подавати зауваження шляхом підняття картки у разі технічної помилки на табло або незгоди з рішенням суддівської бригади для попереднього розгляду;
3) після відмови суддівськогої бригади задовільнити подане тренером зауваження звернутися до представника команди для подання офіційного протесту (під час поєдинку або одразу після його закінчення);
4) давати поради спортсмену під час поєдинку;
5) у випадку, коли одночасно на двох чи більше татамі проходять поєдинки спортсменів, доручити іншим тренерам (із числа делегації) виводити спортсменів на татамі й виконувати функції.
4. Тренеру команди забороняється:
1) під час виступу спортсмена крім себе залучати ще будь яку іншу особу на відведене місце;
2) вступати в суперечку з суддями;
3) втручатися в роботу суддівської бригади;
4) виходити на татамі;
5) будь-яким способом впливати на прийняття суддями рішення за результатами виступу спортсмена крім подання зауваження та протесту;
6) мати неохайний вигляд під час проведення змагань;
7) вживати алкоголь чи будь-які заборонені препарати (наркотики тощо)
під час проведення змагань.
8.