18. Якщо команда-учасниця сплатила кошти за проживання та харчування, а сама не з'явилась – умови участі в змаганнях вказані в Додатку 1.
19. Іменна заявка подається головою делегації чи представником команди до мандатної комісії для реєстрації та допуску команди-учасниці до змагань.
20. Дата та час роботи мандатної комісії вказано в Регламенті.
21. Іменна заявка має бути повністю оформлена і підписана керівником організації, представником команди, структурним підрозділом з питань фізичної культури та спорту АР Крим, обласних державних адміністрацій, Київської та
Севастопольської міських рад , а також завірена лікарем обласного або міського
(для міст Києва і Севастополя) медичного закладу спортивної медицини та завірена печаткою.