Учасник в оборонній позиції контролює зброю (ніж, палиця, вогнепальна зброя) з самого початку і до кінця поєдинку.
10. Взаємозв’язок – у процентному відношенні – між різними фазами подано в таблиці (Додаток 1).
11. Присвоєння балів:
1) бокові судді присвоюють бали після кожної серії з 3 технік та на прохання судді на татамi;
2) кожен боковий суддя судить певну фазу дій команди та присвоює бали відповідно до таблиці (Додаток 1);
3) неправильні чи слабкі атаки, зайві крики, неконтрольована та несправжня чи слабка техніка мають каратися відніманням балів;
4) якщо техніка не може бути завершена до кінця внаслідок травми, вона не може бути повторена (у такому випадку бокові судді мають судити дві інші техніки).