
2) санітари;
3) медсестри.
3. Мінімальне забезпечення змагань – 1 лікар на 2 татамі (за умови, що вони знаходяться в одному приміщенні) та на відстані не більше 6 м між ними.
4. Медична допомога на всіх змаганнях надається медичною колегією змагань, передбачається наявність карет швидкої допомоги.
5. Медичну колегію змагань формує керівник структурної організації
АДДУ (член Оргкомітету), яка проводить змагання, та затверджує голова
Оргкомітету змагань.
6. До складу медичного комітету змагань входить:
1) головний лікар змагань;
2) лікар змагань;
3) санітар або медсестра.
7. Головний лікар змагань входить до складу суддівської колегії на правах заступника головного судді змагань з медичної частини, бере участь у її роботі та несе відповідальність за медичне обслуговування змагань.
8.