Додаткові принципи формування ЗКУ:
1) фізичний стан та тактико-технічний стан спортсмена;
2) показ результатів на змаганнях за останні 2 роки;
3) віковий стан спортсмена;
4) наявність травм у спортсмена;
5) морально-вольові показники спортсмена;
6) рівень дисципліни спортсмена;
7) наявність спортсмена у повноцінній підготовці на планових навчально- тренувальних зборах АДДУ;
8) спортсмен зобов'язаний брати участь у повноцінній підготовці по індивідуальному плану, затвердженому головним тренером АДДУ, під керівництвом свого тренера, та задвердженного Мінмолодьспортом України;
9) фінансове забезпечення спортсмена.
9. Для винесення остаточного рішення тренерським комітетом АДДУ по окремих спортсменах, може бути призначено 5 додаткових поєдинків під час проведення навчально-тренувальних зборів.