
3. Отримання Хансоку маке – дискваліфікація на поєдинок чи виступ (в разі, якщо це не технічна помилка суддівської бригади, протести до апеляційної комісії не приймаються): якщо обидва учасники одночасно отримали Хансоку маке, їх поєдинок починається з початку (1 хв на перерву) для І, ІІ, ІV та V систем, а для ІІІ системи
– 2 хв.
4. Отримання Сікаку хакудацу – дискваліфікація зі змагань (в разі, якщо це не технічна помилка суддівської бригади, протести до апеляційної комісії не приймаються):
1) якщо учасник демонструє неспортивну поведінку після закінчення поєдинку, суддівська бригада може прийняти рішення щодо зняття цього учасника зі змагань;
2) після офіційного оголошення рішення суддів виключений учасник вважається таким, що програв усі поєдинки.
5.