В
такому випадку проводиться умовна акредитація команди.
10. Команда, що має умовну акредитацію, не допускається до змагань без дачі пояснень та виконання процедури проходження мандатної комісії за 2 год до початку змагань.
11. Заявки, що не відповідають зразкам, вказаним в цих Правилах, мандатною комісією не приймаються.
12. Після закінчення терміну роботи мандатної комісії, голова мандатної комісії передає головному секретарю змагань:
1) попередні заявки;
2) іменні та технічні заявки;
3) лист реєстрації та акредитації;
4) всі документи, які вказані в Регламенті та в цих Правилах.
13. Команди, що не допущені до змагань, можуть оскаржити рішення мандатної комісії в апеляційній комісії змагань.
14. Відповідальність за допуск учасників несе голова мандатної комісії.
4.