На всеукраїнському рівні в Правила можна вносити зміни та доповнення, які не суперечать Статуту та Правилам JJIF, Статуту АДДУ та нормам і вимогам центральним органам виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту.
6. Обов’язково в протоколі суддівського комітету, на якому прийняті зміни чи доповнення, вказується дата, з якої починають діяти ці зміни чи доповнення.
Директор департаменту спорту вищих досягнень Оксана АНАСТАСЬЄВА
ПОГОДЖЕНО
Президент Асоціації джиу-джитсу України
Л. О. Рубцов
" 25 " вересня 2024 р.