головний суддя змагань має знаходитись за столом для головного судді або може знаходитись за столом 1 татамі;
11) головний суддя може виконувати функції і керівника татамі, і відповідального судді за систему.
24. Судити змагання на всеукраїнському рівні можуть судді, які мають суддівську кваліфікацію не нижче ІІІ категорії, зареєстровану в АДДУ.
25. На кожне татамі (на якому проводяться змагання) призначається суддя за часом, згідно з вимогами “Положення про суддівство в АДДУ“.
2. Головний суддя
1. Головний суддя змагань зобов’язаний:
1) перевірити придатність до змагань (згідно з вимогами цих Правил): приміщень;