для зупинки учасників змагань у випадку, щоб зробити попередження одному або обом учасникам змагань в частині 2
або 3;
21) подати команду Сономама! для зупинки учасників змагань у випадку, щоб оголосити Шидо одному або обом учасникам змагань в частині 2 або 3;
22) подати команду Сономама! для зупинки учасників змагань у випадку, коли рефері має підозру, що один або двоє учасників порушили Правила в частині 2 або 3;
23) оголосити результат поєдинку;
24) перед оголошенням переможця вимагати від учасників привести свій одяг та екіпіровку в належний вигляд;
25) підпорядковується безпосередньо керівнику татамі.
4.