Для проведення всеукраїнських спортивних змагань з джиу-джитсу
Правління АДДУ разом із керівниками структурних організацій утворює
Організаційний комітет та призначає його голову (далі – Оргомітет).
3. Для проведення спортивних змагань з джиу-джитсу на обласному рівні
(м. Києва і м. Севастополя) правління структурних організацій АДДУ разом з керівниками клубів (членів цих структурних організацій) утворюють
Організаційний комітет, призначають його голову і подають на затвердження до
АДДУ.
4. Для проведення спортивних змагань з джиу-джитсу на міському, районному або клубному рівні правління цих організацій утворюють
Організаційний комітет, призначають його голову та подають на затвердження до правління структурної організації АДДУ (до якої вони належать).
5.