Кубок України є внутрішнім змаганням АДДУ з джиу-джитсу, в якому мають право брати участь громадяни України.
5. У відкритому всеукраїнському турнірі, що проводить АДДУ, мають право брати участь не тільки члени АДДУ, але тільки за офіційним запрошенням
АДДУ.
6. Регіональні змагання - чемпіонат та Кубок є внутрішніми змаганнями з джиу-джитсу, в яких мають право брати участь громадяни України.
7. У змаганнях, що проводять структурні організації АДДУ, мають право брати участь громадяни України або команди, які отримали офіційне запрошення від структурної організації АДДУ за підписом керівника структурної організації