До міжнародних закритих змагань належать спортивні змагання (Між- народні спортивні ігри з видів спорту, що не входять до програми Олімпійських ігор, чемпіонати та Кубки світу і Європи, інші офіційні міжнародні змагання), включені до календаря JJIF та до Єдиного календарного плану спортивних за- ходів України.
3. До всеукраїнських закритих змагань належать спортивні змагання – чемпіонат та Кубок України, що включені до Єдиного календарного плану змагань України та проводяться за рішенням центрального органу виконавчої влади з питань фізичної культури і спорту та АДДУ, а до відкритих – турніри, включені до календаря АДДУ.