В разі проведення змагань на відкритому повітрі температура має бути від +16 до +25 градусів за Цельсієм.
6. Татамі має бути захищений від прямих сонячних променів.
7. Глядачі мають знаходитись на відстані не ближче 2 м від татамі.
2. Місце проведення спортивних змагань
1. Змагання з джиу-джитсу проводяться як у приміщеннях (палаци спорту, цирк, манежі тощо) так і просто неба (на площах, стадіонах тощо.).
2. Зал або місце для проведення змагань не може бути менше встановленого мінімального розміру змагального майданчика 12 х 14 м.
3. Місце проведення змагань оснащується всім необхідним для проведення змагань: