
5. Схема дозволених та заборонених напрямків для виконання кидків:
6. Класифікація та ранги змагань
1. Змагання з джиу-джитсу за своїм значенням поділяються на міжнародні, всеукраїнські, регіональні та клубні, а також на закриті та відкриті.
2. До міжнародних закритих змагань належать спортивні змагання (Між- народні спортивні ігри з видів спорту, що не входять до програми Олімпійських ігор, чемпіонати та Кубки світу і Європи, інші офіційні міжнародні змагання), включені до календаря JJIF та до Єдиного календарного плану спортивних за- ходів України.
3.