Участь організації у змаганнях вважається з моменту подання належним чином оформленої попередньої заявки.
18. Оскаржити рішення з покаранням можна: в апеляційній комісії (під час проведення змагань);
в Правлінні організації, що проводила змагання.
11. І система (файтинг система)
1. Оцінка дій учасників змагань (в I системі) суддями складається з трьох частин: частина 1: удари руками та ногами;
частина 2: кидки та технічні переводи в боротьбу лежачи, больові та задушливі прийоми в стійці;
частина 3: боротьба в партері (утримання, больові та задушливі прийоми).
2. Оцінка дій учасників змагань під час ходу поєдинку здійснюється без зупинки двобою.
3. Хід двобою:
1) 1 частина: двобій починається з першої частини, коли обидва учасники виконують техніку ударів руками та ногами;