
6) шолом у ІV системі для груп А, Б, В і Г – обов’язково;
7) для жінок, юніорок та кадеток у ІV системі для груп А, Б, В і Г – захист для грудей або жилет – обов'язково.
9. Рукавички на руки мають бути сухі, легкі, короткі, відкритого типу із товщиною (не прошитого) суцільного, пружного матеріалу 1-2 см для I системи та 3 – 5 см (можуть бути прошиті) для ІV систем (цілком покриваючи тильну частину долоні і проксимальні фаланги чотирьох пальців та допускається відкрите положення великого пальця кисті).
10. Протектори на ноги мають закривати не менш 2/3 передньої і бічної частин гомілки - підйом стопи до підстави пальців та товщиною пружного матеріалу 1-2 см.
11. Пахова раковина має бути тверда, вдягається під штани учасника.
12.