
2. Емблеми і символіка
1. Для популяризації джиу-джитсу, окремих клубів, АДДУ, під час проведення змагань, всі учасники, тренери, представники команд, судді, лікарі та обслуговуючий персонал можуть використовувати різноманітні емблеми та символіку.
2. Напис джиу-джитсу або однієї з її шкіл (напрямків), символіка клубів,
АДДУ, може використовуватись на:
1) інвентарі;
2) одязі;
3) обладнанні;
4) взутті;
5) екіпіровці;
6) плакатах, листівках, брошурах та іншого роду друкарської продукції;
7) транспорантах, флагах, вимпелах, сувенірах.
3. Під час проведення змагань на клубному, міському чи обласному рівні символіка клубу може використовуватись членами команди на всіх засобах, що вказані в цих Правилах, без обмежень.
4.