Виявлення способу проведення змагань у I, ІІІ та IV системах проводиться після реєстрації, зведення та жеребкування учасників змагань, відносно кількості затверджених учасників в одній ваговій категорії і віковій групі.
2. Якщо в одній ваговій категорії три учасника, використовується коловий спосіб.
3. Якщо в одній ваговій категорії чотири учасника, використовується коловий спосіб.
4. Якщо в одній ваговій категорії п'ять учасників, використовується коловий спосіб.
5. Якщо в одній ваговій категорії шість учасників, використовується спосіб з вибуванням.
6. Якщо учасників дев'ять і більше, використовується спосіб з вибуванням та розігрують два третіх місця.
7. Всі поєдинки мають проводитись тільки згідно з послідовністю, яка зазначена у листі проведення змагань.
8.