Кожна організація, яка бере участь у змаганні з джиу-джитсу, має офіційного представника, який може бути керівником спортивної делегації і посередником між членами делегації та Оргкомітетом змагань, мандатною комісією і суддівською колегією змагань.
2. Тільки офіційний представник команди має право на офіційне звернення до мандатної і апеляційної комісій та суддівської колегії і вимогу офіційної відповіді на запит.
3. У випадку неможливості представником виконувати обов’язки (хвороба)
їх виконує заступник (офіційно акредитований тренер команди).
4. У випадках, коли змагання проводяться на декількох татамі одночасно, представник команди офіційно призначає заступника (з числа тренерів акредитованої команди) для обслуговування двобою на іншому татамі.
5.