для зупинки двобою коли один з учасників встає в стійку чи напівстійку з положення боротьби в партері в той час, коли його суперник знаходиться в нього на спині, чи піднімає свого суперника, який лежить спиною на татамі й обхопив ногами будь-яку частину тіла цього учасника (тільки для I системи);
10) подати команду Мате! для зупинки двобою коли один з учасників подає сигнал здачі;
11) подати команду Мате! для зупинки двобою коли рефері переконався, що больове чи удушливе захоплювання виконано вірно і подальше виконання прийому небезпечно для здоров’я учасника (тільки для вікових груп Д, Е і Є);
12) подати команду Мате! для зупинки двобою на прохання учасника, якщо рефері вважає в даний момент можливим;
13) подати команду Мате!