Оцінка поєдинку:
1) під час проведення поєдинку рефері на татамі жестом руки визначає активність одному з учасників поєдинку за ефективний удар чи кидок;
2) ефективний удар зараховується лише у тому випадку, коли суперник отримав нокдаун (3 секунди) або нокаут;
3) ефективний кидок зараховується лише у тому випадку, коли він був виконаний з відповідною амплітудою та привів суперника до падіння на татамі.
19. Результатом поєдинку може стати перемога одного з учасників поєдинку або дискваліфікація обох учасників.
20. Перемога в поєдинку може бути класифікована як:
1) чиста перемога;