
13. Спортивній делегації, яка не виставила суддів на змагання, виноситься рішення в заздалегідь обговорених вимогах на засіданні Правління АДДУ згідно з ”Положенням 3” АДДУ.
14. Під час проведення змагань забороняється споживати будь-які алкогольні напої або наркотичні речовини учасникам змагань, представникам, тренерам команд-учасниць, суддям.
15. В разі порушення пункту 13 глави 10 розділу II цих Правил виноситься покарання згідно до ”Положення 3” АДДУ.
16. Поки організація (яка взяла участь у змаганнях і була покарана) не виконає умови покарання, вона до змагань не допускається.
17. Участь організації у змаганнях вважається з моменту подання належним чином оформленої попередньої заявки.
18.