
6) один з учасників програв поєдинок удушливим чи больовим прийомом, рефері оголошує перемогу повний іпон, з рахунком 14 : 0 його супернику у ІІІ
та ІV системах.
5. Якщо учасник не з`явився на двобій, після того, як його тричі викликали впродовж 120 сек, рефері оголошує йому програш Фусен гаші з рахунком 14 :
0.
6. Якщо учасник відмовився від участі у змаганнях під час двобою, рефері оголошує йому програш Кікен гаші з рахунком 14 : 0.
7. Якщо учасник змагань отримав травму під час змагань, рефері оголошує:
1) йому програш Кікен гаші з рахунком 14 : 0, якщо травма була отримана з його вини;
2) йому програш Кікен гаші з рахунком 14 : 0, якщо судді не можуть встановити з чиєї вини була отримана травма;
3) супернику програш Кікен гаші з рахунком 14 : 0, якщо травма була отримана з його вини.
