В АДДУ проводяться спортивні змагання відповідно до зареєстрованих форм серед:
А – майстрів;
В – професіоналів спортсменів;
С – аматорів спортсменів.
3. В АДДУ проводяться спортивні змагання відповідно до зареєстрованих розділів:
І - ведення поєдинку з застосуванням зброї;
ІІ - ведення поєдинку без зброї;
ІІІ - демонстрація спеціальних тактичних дій самозахисту зі зброєю;
ІV - демонстрація спеціальних тактичних дій самозахисту без застосування зброї.
3. Види спортивних змагань
1. За видами спортивні змагання можуть бути: особистими;
командними;
особисто-командними.