Вікові групи учасників спортивних змагань
1. Учасники змагань розподіляються на вікові групи:
1) група А дорослі (чоловіки та жінки) - від 18 років і старше;
2) група Б молодь (чоловіки та жінки) – 18-20 років;
3) група В юніори (юніори та юніорки) – 16-17 років;
4) група Г кадети (кадети та кадетки) – 14 -15 років;
5) група Д старші юнаки (юнаки та юначки) - 12-13 років;
6) група Е юнаки (юнаки та юначки) – 10 - 11 років;
7) група Є молодші юнаки (юнаки та юначки) – 8 - 9 років.
2. Вік учасників змагань всіх вікових груп відраховується (незалежно від дати народження) від 01 січня року проведення змагань та визначається за паспортом для групп А, Б і В, та свідоцтвом про народження для групп Г, Д, Е
і Є.
3.