для зупинки двобою коли представник команди знімає учасника з поєдинку;
18) в разі оголошенні покарання жестом пояснити причину;
19) перед оголошенням покарання учаснику змагань провести нараду з боковими суддями (для І та ІІІ систем);
20) подати команду Сономама! для зупинки учасників змагань у випадку, щоб зробити попередження одному або обом учасникам змагань в частині 2
або 3;
21) подати команду Сономама! для зупинки учасників змагань у випадку, щоб оголосити Шидо одному або обом учасникам змагань в частині 2 або 3;
22) подати команду Сономама!