
I. Загальні положення
1. Правила спортивних змагань з джиу-джитсу (далі - Правила) визначають основні засади організації та проведення спортивних змагань з джиу-джитсу, що проводяться на території України.
2. Ці Правила розроблені з урахуванням вимог, встановлених
Міжнародною федерацією джиу-джитсу (далі – JJIF).
3. Асоціація джиу-джитсу України (далі - АДДУ) - уповноважений представник JJIF в Україні.
4. Правління АДДУ може впроваджувати інші нормативні документи щодо окремих питань суддівства, організації, підготовки та проведення спортивних змагань, а також у встановленому порядку вносити зміни та доповнення до цих
Правил.
5.