 версією JJIF, готує і узгоджує АДДУ.
2. Регламент та Правила є основними документами, якими керуються:
1) АДДУ;
2) оргкомітет спортивних змагань;
3) суддівська колегія спортивних змагань;
4) представники команд;
5) учасники спортивних змагань.
3. Регламент не може суперечити Правилам.
4. Регламент має містити розділи:
1) мета і завдання;
2) час і місце проведення;
3) керівництво спортивними змаганнями;
4) учасники спортивних змагань;
5) програма спортивних змагань;
6) нагородження переможців;
7) фінансування;
8) умови прийому участників спортивних змагань;
9) підготовка спортивних споруд;
10) умови подання заявок.
5.