
4. Татамі
1. Змагання проводяться на спеціальному досить щільному і пружному килимі - татамі, що може бути виготовлений з різних матеріалів.
2. Загальний розмір татамі для всіх груп і систем - квадрат 12 x 12 м, з робочою зоною татамі - квадрат 8 x 8 м (площа робочої зони називається зоною змагань), довкола якого смуга шириною 2 м іншого кольору (зона безпеки), але в окремих випадках дозволяється загальний розмір татамі 10 х 10 м із зоною змагань 6 х 6 м.
3. На відстані 1 м від центру татамі (в 2 сторони) наносяться дві паралельні лінії білого кольору завдовжки 1 м та шириною 5 см, які вказують на початкову межу для учасників змагань.
4. В разі проведення змагань на помості його висота має бути не більше
1 м, а бічні сторони з нахилом 45 градусів у зовнішній бік.
5.