Тренеру команди забороняється:
1) під час виступу спортсмена крім себе залучати ще будь яку іншу особу на відведене місце;
2) вступати в суперечку з суддями;
3) втручатися в роботу суддівської бригади;
4) виходити на татамі;
5) будь-яким способом впливати на прийняття суддями рішення за результатами виступу спортсмена крім подання зауваження та протесту;
6) мати неохайний вигляд під час проведення змагань;
7) вживати алкоголь чи будь-які заборонені препарати (наркотики тощо)
під час проведення змагань.
8. Медична колегія спортивних змагань
1. Для проводення змагання утворюється медична колегія змагань.
2. До медичної колегії змагань можуть входити:
1) лікарі;