
7) подати команду Мате! для зупинки двобою за вимогою бокового судді або керівника татамі;
8) подати команду Мате! для зупинки двобою в разі виникнення ситуації, яка загрожує нормальному ходу двобою;
9) подати команду Мате! для зупинки двобою після подання сигналу судді за часом щодо закінчення часу двобою;
10) підпорядковується безпосередньо керівнику татамі;
11) використовує картки з призначенням атак і допомагає візуалізувати їх;
12) сповіщає суддівську бригаду щоразу коли атака неправильна;
13) рефері на татамі залишається у зоні змагань і несе відповідальність за поєдинок.
6.