
Правил.
2. Зведення учасників змагань в I, ІІІ та IV системах проводять члени
Оргкомітету:
1) на всеукраїнському рівні – голова суддівського комітету АДДУ разом з відповідальним секретарем та головою Оргкомітету змагань;
2) на регіональному рівні – голова суддівського комітету регіональної організації АДДУ разом з секретарем цієї організації та керівником клубу, на базі якого проводяться змагання;
3) на міському, районному або клубному рівні – представник суддівського комітету регіональної організації АДДУ разом з керівником клубу, на базі якого проводяться змагання.
3. Зведення учасників змагань дозволяється робити:
1) на одну вагову категорії вище;
2) на одну вікову групу вище (тільки в рамках правил АДДУ).
4.