Щорічно АДДУ проводить засідання Правління АДДУ разом з керівниками структурних організацій, які подали заявки на проведення спортивних змагань, де узгоджується місце, план та термін проведення заходів
(план-календар) з урахуванням плану-календаря JJIF, з наступним призначенням оргкомітету спортивних змагань.
4. Місце проведення спортивних змагань визначається шляхом голосування членами Правління АДДУ.
5. В ході організації спортивних змагань організаційний комітет керується
Регламентом, Статутом АДДУ, ”Положенням про суддів в АДДУ”, рішеннями, заздалегідь прийнятими Правлінням АДДУ, та цими Правилами.