
(спортсмен виконує прохід “гарда” з подальшим “маунт”, рефері на татамі відраховує 3 секунди після фіксації позиції “маунт”, після чого рефері на татамі зараховує 3 бали за прохід “гарда” і 4 бали за фіксацію “маунт”- всього 7 балів).
12. Учаснику, який переходить в оцінювану позицію, але при цьому намагається вийти з больового або задушливого захоплення суперника, присуджуються бали тільки після того, як він звільниться від атаки суперника і стабілізує позицію на 3 секунди.
13. Учасник, який переходить в оцінювану позицію, йдучи від больового або задушливого прийому суперника, але не стабілізує позицію - не отримує переваги.
14.