Стільці бокових суддів у II та V системах мають знаходитись на відстані не менше 0,5 м від краю татамі.
5. До складу суддівських бригад, які здійснюють суддівство у II або V
системах, входять 5 бокових суддів, з кваліфікацією не нижче II категорії.
6. Ритуали учасників змагань в I, II, ІІІ, IV та V системах:
1) місце розташування їх перед початком змагань в центрі робочої зони на відстані 2 м між ними;
2) перед початком змагань вони мають виконати Ріцурей, спочатку рефері, а потім між собою;
3) після закінчення змагань мають виконати Ріцурей спочатку між собою, а потім рефері;