
15. Формування збірної команди України з джиу-джитсу
1. Склад збірної команди України (далі – ЗКУ) з джиу-джитсу формується тренерської радою АДДУ та затверджується головним тренером (президентом)
АДДУ і узгоджується з Мінмолодьспортом.
2. ЗКУ офіційно представляє Україну та АДДУ на всіх міжнародних:
1) змаганнях;
2) семінарах;
3) зборах;
4) виступах.
3. Склад ЗКУ формується серед:
1) дорослих;
2) молоді;
3) юніорів;
4) кадетів;
5) старших юнаків;
6) юнаків;
7) молодших юнаків.
4. ЗКУ складається з:
1) членів ЗКУ (перший склад):
2) чоловіки (дорослі та молодь);
3) жінки (дорослі та молодь);
4) юніори;
5) юніорки;
6) кадети;
7) кадетки;
8) юнаки (старші юнаки, юнаки та молодші юнаки);
9) юначки (старші юначки, юначки та молодші юначки);