Своє рішення Правління організації має вчасно повідомити у письмовій формі:
1) на всеукраїнському рівні – центральний орган виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту і АДДУ – структурні організації АДДУ за 30 днів;
2) на регіональному та відомчому рівні – структурні організації АДДУ – клуби та місцеві осередки за 15 днів.
4. Скасувати змагання за окремими системами має право організація (що їх проводить) у випадках, якщо у попередніх заявках подано менша кількість учасників від встановленого ліміту:
1) на всеукраїнському рівні – не менше 5-х різних регіональних представників;
2) на регіональному та відомчому рівні – не менше 2-х клубів або міських осередків.