За II та V системами – має право:
1) не допускати учасника змагань до двобою, якщо учасник не відповідає вимогам цих Правил;
2) виносити на розгляд керівника татамі та суддівської бригади питання дискваліфікації учасника змагань з двобою за порушення вимог цих Правил;
3) виносити на розгляд керівнику татамі питання заміни або дискваліфікації одного з бокових суддів (чи двох) за порушення ним вимог цих
Правил;
4) виносити на розгляд керівнику татамі питання заміни або дискваліфікації представника команди або учасника змагань з двобою за порушення вимог цих Правил;
5) в разі неможливості виконувати обов’язки звертатися до відповідального судді із проханням заміни його.
7. Боковий суддя
1. Боковий суддя затверджується: