8. Після скасування змагань за окремими віковими групами та ваговими категоріями відповідальний секретар оргкомітету змагань має в 2-денний термін повідомити рішення всім спортивним делегаціям.
9. Якщо, з якихось причин після реєстрації, допуску, зважування та акредитації учасників змагань в якійсь віковій групі або ваговій категорії не виявилось необхідної кількості учасників, перед жеребкуванням головний суддя змагань (разом з відповідальними суддями за систему) в присутності представників команд (з обов’язкової їх згоди) проводить зведення.