В іменній заявці може бути замінено одного з учасників (хвороба, травма) на іншого, але в одному підрозділі, в одній віковій підгрупі, одній ваговій категорії та за однією системою.
28. Щодо такої заміни керівник організації має повідомити секретаря
Оргкомітету, надіславши додаткову попередню заявку факсом або електронною поштою.
29. Технічна заявка подається головою делегації до мандатної комісії для реєстрації та акредитації членів делегації.
30. Технічна заявка подається разом з іменною заявкою.
31. Технічна заявка має бути повністю оформлена і підписана керівником організації, яка відряджає делегацію, і головою делегації та завірена мокрою печаткою або штемпелем (у разі реєстрації шляхом повідомлення).
32.