Після закінчення зважування та зведення учасників змагань проводиться жеребкування.
2. За рішенням суддівської колегії жеребкування може проводитись вручну або за допомогою комп'ютера.
3. Жеребкування проводить суддівська колегія під керівництвом головного судді змагань у присутності представників команд.
4. Спосіб жеребкування: представники команд витягують номерки послідовно;
головний суддя вносить дані до комп'ютера й запускає програму.
5. Порядковий номер учасника, визначений жеребкуванням, вноситься до протоколу жеребкування та зберігається за ним на весь час змагань.