Порядок проведення змагань зазначено в Регламенті.
2. В Регламенті має бути вказано:
1) дата та час проведення акредитації та допуску учасників до змагань;
зважування учасників змагань;
2) розширене засідання Оргкомітету, суддівської колегії, мандатної комісії та представників команд;
3) початок змагань;
4) відкриття змагань;
5) послідовність проведення змагань у системах;
6) нагородження учасників змагань;
7) закриття змагань;
8) засідання суддівської колегії за результатами проведених змагань.
3. Змагання з джиу-джитсу можуть проводитись поетапно у системах або паралельно на різних татамі згідно з діючими Правилами.
4.