
2) не пізніше 5 хв після отримання протесту з питань що відносяться до пункту 3 глави 16 розділу VIII цих Правил.
4. Для розгляду протеста апеляційна комісія вправі залучати керівника татамі, рефері, всю суддівську бригаду, яка обслуговувала суперечливий поєдинок (або виступ команди).
5. Рішення приймаються простою більшістю голосів.
6. Рішення апеляційної комісії записуються на поданому письмовому протесті та може надаватися представнику команди окремо, у письмовій формі на його вимогу.
7. Будь-яка ситуація, що виникає, і яка непередбачена цими Правилами, має розглядатися апеляційним комітетом АДДУ.
19. Ушкодження і травми
1.