Для групи Д – 1 раунд 2 хв для ІV системи.
11. Для груп А, Б і В – 1 виступ до 5 хв для V системи.
12. В разі кожної зупинки двобою – час зупиняється.
13. Виникли загрозливі умови для нормального проведення змагання - час зупиняється.
10. Покарання
1. За порушення Правил змагань, Регламенту, Статуту АДДУ або загальноприйнятих норм поведінки (під час проведення змагань) членами спортивної делегації порушники можуть бути покарані.
2. Відповідальність за дії членів спортивної делегації несе її керівник.
3. Покаранням можуть бути:
1) офіційне попередження;
2) призначення згідно зі Статутом АДДУ та ”Положеннями АДДУ”;
3) відсторонення від обов’язків;
4) дискваліфікація одного з учасників змагань;