Критерії визначення міжнародних змагань категорії А мають відповідати наступним вимогам:
1) наявність змагань у календарі JJIF;
2) кількість країн, що беруть участь у змаганнях, - не менше 8;
3) дві з країн - учасниць змагань посідали на попередньому чемпіонаті світу місця не нижче 6-го, або на попередньому чемпіонаті Європи – відповідно не нижче 3-го;
4) у складі учасників змагань мають брати участь не менше ніж
2 спортсмени, які особисто або у складі команди на попередньому чемпіонаті світу посідали місця не нижче 6-го, або на попередньому чемпіонаті
Європи - відповідно не нижче 3-го.
6. До відкритих змагань відносяться – всі інші змагання (крім тих, що були вище перелічені).
7. Ранги змагань:
1)