
2) Регламент;
4) “Положення про суддів в АДДУ”;
5) “Положення про атестацію в АДДУ”;
6) попередні заявки;
7) іменні та технічні заявки.
11. Бланки:
1) листи реєстрації;
2) листи зважування;
3) протоколи жеребкування;
4) суддівські записки;
5) листи проведення змагань;
6) протоколи змагань.
12. Розмножувальна техніка (в разі необхідності).
13. Відеокамери та телевізори (в разі можливості) для розбору протестів.
14. Демонстраційна зброя: ніж та палиця (завдовжки 50 см) для II та
V систем мають бути виготовлені тільки з гуми або іншого еластично- гнучкого матеріалу.
15. Демонстраційна зброя пістолет для V системи має бути виготовлений з гуми, дерева або пластику.
16. Наручники не можуть бути металевими з жорстким або гнучким з’єднанням.
17. Звукова апаратура для проведення змагань.
18.