9. В разі рівної кількості балів та іппон (для I системи) двобій продовжується, ще один раунд, а для учасників груп Д, Е і Є – 1 хвилина додаткового часу;
10. Якщо рівність балів повторюється (для I системи) – додатковий час продовжується до першої оцінки (переможець той, хто має більше балів).
11. Якщо наприкінці виступу кількість балів однакова (для II та V систем), продовжується показ прийомів з 1-ї та 2-ї серії.
12. Якщо кількість балів (для II та V систем) повторюється, продовжується показ прийомів з 3-ї та 4-ї серії, а для груп Д і Е – тільки 3-а серія.