
8. Суддя за часом 59
9. Секретар спортивних змагань 60
10. Суддя за табло 61
V. Місце проведення спортивних змагань 62
1. Вимоги до місця проведення спортивних змагань 62
2. Місце проведення спортивних змагань 62
3. Матеріально-технічне забезпечення спортивних змагань 63
4. Татамі 65
VI. Одяг та екіпіровка учасників спортивних змагань 65
1. Кімоно 65
2. Ємблема і символіка 69
VII. Умови допуску, порядок проведення та скасування спортивних змагань 71
1. Умови допуску до спортивних змагань 71
2. Порядок проведення спортивних змагань 72
3. Скасування та перенесення спортивних змагань 73
VIIІ.Хід спортивних змагань 75
1. Заявка на участь у спортивних змаганнях 75
2. Мандатна комісія 79
3. Реєстрація, допуск та акредитація учасників спортивних змагань 80
4.