2. Перенести або скасувати змагання взагалі має право організація (що їх проводить) у випадку, якщо проведенню змагань перешкоджають різні поважні причини, що грубо порушують нормальний хід змагань, після укладання відповідного акту.
3. Своє рішення Правління організації має вчасно повідомити у письмовій формі:
1) на всеукраїнському рівні – центральний орган виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту і АДДУ – структурні організації АДДУ за 30 днів;
2) на регіональному та відомчому рівні – структурні організації АДДУ – клуби та місцеві осередки за 15 днів.
4.