Ніхто, крім апеляційної комісії, не має право скасувати рішення суддівської бригади.
17. Члени суддівської колегії мають бути чесними і неупередженими під час суддівства змагань, бути прикладом для спортсменів та тренерів, дотримуватись
Правил, сприяти вихованню спортсменів, вести непримиренну боротьбу з усіма випадками недисциплінованості і грубості, порушенням Правил, активно сприяти пропаганді джиу-джитсу.
18. Під час суддівства змагань, члени суддівської колегії не мають право критикувати дії коллег, мають бути ввічливими між собою, а також відносно учасників змагань, тренерів, членів спортивних делегацій та присутніх.
19.