Дії учасників змагань у ІІ та V системах оцінює суддівська бригада у складі:
1) рефері оголошує Хантей;
2) п`ять бокових суддів піднімають руку з карткою, на якій вказані бали;
3) старший татамі зараховує оцінку;
4) секретар фіксує оцінку в суддівській записці;
5) суддя за часом слідкує за часом;
6) суддя за табло відповідає за висвітлення інформації.
9. Дії учасників змагань у ІV системі оцінює суддівська бригада у складі:
1) рефері піднімає руку з оцінкою;
2) старший татамі;
3) секретар;
4) суддя за часом;
5) суддя за табло.
10. Суддівська бригада змінюється після:
1) кожного поєдинку (якщо за татамі закріплено не менше трьох суддівських бригад);
2) кожних п`яти поєдинків (якщо за татамі закріплено дві суддівські бригади).
11.