
2) на регіональному, міському чи клубному рівні – суддівського комітету структурних організацій АДДУ.
2. Головний суддя, головний секретар змагань та склад суддівської колегії визначається на засіданні суддівського комітету:
1) на всеукраїнському рівні – АДДУ;
2) на регіональному рівні – регіонального, з підтвердженням голови суддівського комітету АДДУ;
3) на міському чи клубному рівні – міським чи клубним, з підтвердженням голови регіонального суддівського комітету.
3. Чисельний склад суддівської колегії змагань встановлюється в залежності від масштабу змагань, кількості учасників та кількості татамі, на яких будуть проводитись змагання.
4. Кваліфікаційний склад суддівської колегії встановлюється в залежності від кваліфікаційного рівня змагань та ”Положення про суддівство в АДДУ”.
5.