якщо в результаті “тейк-дауна” суперник виявився на одному або двох колінах, виконуючий дію учасник отримає бали тільки в разі, якщо він стояв на двох ногах в момент початку виконання дії;
8) якщо один із суперників виконував “тейк-даун” із захопленням однієї або двох ніг, після чого інший учасник, вже з положення сидячи, виконав контрдію (інший “тейк-даун”), бали отримає тільки останній спортсмен, який виконав контрдію.
18. У разі виконання “тейк-дауна” або послідовності “тейк-даунів” з одним і тим же захопленням, в разі виконання яких суперник приземлився на спину або бік і встиг піднятися на дві ноги до закінчення 3 секунд рефері на татамі зараховує тільки одну перевагу.
19.