
8) постійно контролювати дотримання санітарно-гігієнічних вимог у місцях проведення змагань, проживання і харчування учасників, тренерів, представників і суддів;
9) мати необхідні медикаменти, препарати та обладнання для обслуговування проведення змагань;
10) вчасно представити головному судді і голові Оргкомітету змагань - звіт
(з відповідними висновками і пропозиціями щодо медико-санітарного забезпечення змагань із вказуванням випадків захворювань і травм);
11) помічати у будопаспорті учасника факти отримання черепно-мозкової травми, якщо така мала місце.
10. Головний лікар змагань має право:
1) не допускати учасників або суддів до змагань, якщо порушуються
Правила, а саме: невiрно оформлена заявка або вiдсутня вiдмiтка лiкаря щодо допуску до змагань;
наявність захворюваннь шкіри, що можуть передаватись контактним шляхом;
вірусно-інфекційних захворювань;
дії алкоголю або наркотичних речовин;
2) подавати кандидатури лікарів, санітарів або медсестер до складу медичної колегії змагань;
3) подавати пропозиції щодо медичного забезпечення змагань;
4) у разі незмоги виконувати обов’язки своєчасно повідомити Оргкомітет змагань.
