10. Суддя за табло
1. Суддя за табло затверджується:
1) на засіданні суддівського комітету АДДУ (для змагань всеукраїнського рівня) серед суддів, які мають міжнародну, національну, I або II категорію (в окремих випадках дозволяється III категорія);
2) на засіданні суддівського комітету регіональної організації АДДУ (для змагань регіонального рівня) серед суддів, які мають суддівську категорію не нижче III категорії (в окремих випадках – асистент судді);
3) на засіданні суддівського комітету міської або клубної структурної організації АДДУ (для змагань на міському або клубному рівні) серед суддів, які мають категорію не нижче асистента судді з джиу-джитсу.
2. Суддя за табло працює під керівництвом керівника татамі, розташовується поруч з керівником татамі за суддівським столом.
3.