 правильне і чітке виконання з необхідними силою, швидкістю, контролем та рівновагою тіла;
правильне і належне дихання;
відведення руки та ноги після Гікі те та Гікі аші;
природне приведення до наступного руху;
2) кидки та зведення в партер: рівновага суперника має бути порушена;
рівновага, швидкість та контроль.
6. Техніка контролю та стискання має виконуватися чітко і підтверджуватися перехватом з боку суперника – Уке без нанесення травми.
7. Палиця та наручники, мають використовуються без нанесення шкоди партнеру.
8. Надягання наручників має здійснюватися швидко і енергійно, з відповідною технікою, а після оборони їх слід зняти протягом 1 хвилини.
9. Учасник в оборонній позиції контролює зброю (ніж, палиця, вогнепальна зброя) з самого початку і до кінця поєдинку.
10.