На змаганнях з джиу-джитсу (всеукраїнського, регіонального або міського чи клубного рівня) прийом, реєстрацію, акредитацію, зважування, розміщення делегацій, оформлення документації та допуск команд учасниць до змагань проводить мандатна комісія.
2. Мандатну комісію утворюють на засіданні Правління організації, яка проводить змагання, на цьому ж засіданні призначається голова мандатної комісії (з членів суддівського комітету змагань).
3. До мандатної комісії входять:
1) голова мандатної комісії;
2) секретар мандатної комісії;
3) казначей;
4) відповідальний за зважування учасників змагань (на 100 осіб –
1 уповноважений).
4. Допуск учасників до змагань здійснює мандатна комісія.
3. Реєстрація, допуск та акредитація учасників спортивних змагань
1.