Зведення учасників змагань дозволяється робити:
1) на одну вагову категорії вище;
2) на одну вікову групу вище (тільки в рамках правил АДДУ).
4. Не дозволяється зводити різні підроздільні групи (чоловіків з жінками)
крім ІІ та V систем.
5. Після зведення учасників змагань відповідальний секретар Оргкомітету змагань (залежно від рівня змагань) має обов’язково повідомити рішення всім керівникам організацій, які братимуть участь у змаганнях цієї підроздільної вікової групи та вагової категорії.
6. Керівники організацій (які отримали повідомлення) обов’язково мають дати відповідь в 3-денний термін на згоду чи відмовитись брати участь по системі зведення.
7.