
після спільної наради суддівської бригади у складі рефері, бокових суддів та старшого татамі, у випадку суперечливої ситуації;
після спільної наради суддівської бригади у складі рефері, бокових суддів та старшого татамі разом з апеляційною комісією, у випадку суперечливої ситуації, але тільки після офіційно поданого протесту представником команди.
2. Керівник татамі зараховує бали учасникам змагань у ІІ та V системах після підняття боковими суддями карток з указаними балами, але найменший
(один на вибір) та найбільший (один на вибір) не зараховується, а 3 залікові картки з балами сумуються;
3.