низ кожної штанини дзюбон має бути загнутий та прошитий;
5) пояс хімо для дзюбон має відповідати таким вимогам: ширина 1-2 см;
за довжиною – двічі охоплювати й щільно облягати тулуб учасника та вдягатись скрізь дзюбон і зав’язуватись спереду;
кінці зав’язаного поясу мають бути однакової довжини – 10-15 см.
4. Обі має бути виконаний з міцного матеріалу (льон, бавовна тощо)
шириною 4-5 см та за довжиною має двічі охоплювати і щільно облягати тулуб учасника й зав’язуватися поверх дзюдога попереду плоским вузлом, який скріплює обидва витки пояса. Кінці зав’язаного обі має бути однакової довжини