До участі у регіональних змаганнях допускається по 1 складу збірних команд від кожного клубу в кожній системі та в кожній ваговій категорії й підроздільній групі.
7. До участі у відкритих всеукраїнських та регіональних змаганнях допускається по 1 складу збірних команд від кожної організації (яка має запрошення на ці змагання від АДДУ) в кожній системі та в кожній ваговій категорії й підроздільній групі.
8. До участі у чемпіонаті України, Кубку України, всеукраїнських та регіональних закритих змаганнях, які проводить АДДУ, допускаються лише громадяни України.
9. Склад збірної команди (на різних рівнях):
1) І, ІІІ та ІV системах від 1 учасника до повного складу;
2) ІІ та V системах від 1 пари до повного складу.
10.