Якщо від команди-учасниці надійшла попередня заявка до секретаря
Оргкомітету змагань, але не повністю заповнені всі графи заявки, вона може бути повернена назад цій команді без реєстрації.
7. Якщо від команди-учасниці надійшла попередня заявка до секретаря
Оргкомітету змагань, але не повністю заповнені графи 10, 11 цієї заявки, команда учасниця буде зареєстрована, але не буде забезпечена місцем проживання та харчуванням.
8. Всі команди-учасниці зобов'язані забезпечити себе проїзними квитками або транспортом для прибуття на змагання та відправлення з них.
9. Для забезпечення команд-учасниць фінансовою документацією за проживання та харчування, вони мають вказувати в попередній заявці потребу таких послуг від Оргкомітету змагань.
10.