4. Організація спортивних змагань
1. Виключне право організації та проведення всеукраїнських спортивних змагань з джиу-джитсу (за версією JJIF) на території України має АДДУ разом з центральним органом виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту.
2. Організація спортивних змагань на рівні області, міста, клубу доручається їх керівникам за повідомленням президента та голови суддівського комітету
АДДУ.
3. Щорічно АДДУ проводить засідання Правління АДДУ разом з керівниками структурних організацій, які подали заявки на проведення спортивних змагань, де узгоджується місце, план та термін проведення заходів
(план-календар) з урахуванням плану-календаря JJIF, з наступним призначенням оргкомітету спортивних змагань.
4.