
2. В особистих спортивних змаганнях визначаються тільки особисті місця спортсменів у вагових категоріях для І, ІІІ та ІV систем та в своєму розділі у ІІ і
V системах.
3. У командних спортивних змаганнях команди зустрічаються між собою і за результатами цих зустрічей визначаються місця команд за підсумком результатів виступу.
4. У особисто-командних спортивних змаганнях визначаються особисті місця спортсменів, а місце команди визначається в залежності від суми набраних очок за особисті результати спортсменів.
4. Організація спортивних змагань
1.