Керівник татамі зараховує бали учасникам змагань у ІІІ та ІV системах після:
1) підняття руки рефері з оцінкою;
2) наради рефері та старшого татамі у випадку виникнення суперечливої ситуації;
3) після спільної наради суддівської бригади у складі рефері, старшого татамі разом з апеляційною комісією, у випадку суперечливої ситуації, але тільки після офіційно поданого протесту представником команди.
4. Дострокове припинення двобою, якщо:
1) в усіх 3-х частинах один з учасників отримав іппон для I системи, то його оголошують переможцем повний іппон, з рахунком 14 : 0;
2) один з учасників отримав дискваліфікацію до початку поєдинку, під час його або по його закінченню – це Хансоку маке (14 : 0).
3) один з учасників відмовився від змагань – це Сікаку хакудацу (14 : 0).
4)