Під час проведення змагань на клубному, міському чи обласному рівні символіка клубу може використовуватись членами команди на всіх засобах, що вказані в цих Правилах, без обмежень.
4. Під час проведення змагань на всеукраїнському рівні символіка клубу може використовуватись членами команди на всіх засобах, вказаних в цих
Правилах та за згодою з Оргкомітетом змагань.
5. Членам команди, які беруть участь у змаганнях, дозволяється розміщати символіку клубу на кімоно виключно на лівому рукаві з зовнішної поверхні та не менше:
1) 10-15 см від плеча – для груп Е, Є, Д;
2) 15-20 см від плеча – для груп А, Б, В, Г.
6.