15. V система (самозахист для безпеки)
1. Дисципліна Самозахист для безпеки являє собою демонстрацію захисту проти різних видів атак між учасниками з однієї команди. Атаки визначають і систематизують за 4 групами – кожна складається з 4 атак. Учасники змагань самі обирають методи захисту, що будуть використовуватися ними.
2. Вимоги до виконання дій:
1) атакуючі дії мають бути справжніми, добре сформованими, швидкими, потужними і контрольованими;
2) вони включають 4 групи (серії):
І – оборона проти захватів, зчеплень та задушення;
ІІ – оборона проти ударів, штурханів та ударів ногами;
ІІІ – оборона проти удару ножем чи націленої на людину зброї;