
3. Зміни та доповнення до Правил змагань може вносити на розгляд суддівського комітету АДДУ – голова суддівського комітету АДДУ.
4. На всеукраїнському рівні всі пропозиції щодо змін та доповнень до
Правил виносяться на розгляд на центральному всеукраїнському суддівському семінарі, після чого виноситься рішення щодо їх прийняття чи відмову та в письмовій формі подається на затвердження до правління АДДУ.
5. На всеукраїнському рівні в Правила можна вносити зміни та доповнення, які не суперечать Статуту та Правилам JJIF, Статуту АДДУ та нормам і вимогам центральним органам виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту.
6.