Дозволяється використовувати символіку АДДУ згідно з цими
Правилами під час проведення змагань різного рівня, але тільки якщо вони офіційно затверджені Правлінням АДДУ та узгоджені з Мінмолодьспортом.
11. Дозволяється використовувати символіку JJIF згідно з цими Правилами під час проведення змагань на всеукраїнському рівні, але тільки якщо вони офіційно затверджені Правлінням АДДУ.
12. За порушення вимог, вказаних у цих Правилах, учасники не допускаються до змагань, їм надається 120 сек на усунення порушень, інакше їх дискваліфікують згідно з цими Правилами.