23. Регіональний секретар АДДУ чи секретар (член Оргкомітету) має право:
1) вносити пропозиції щодо змін у роботу секретаріату;
2) вносити пропозиції щодо змін у технічній документації;
3) не допускати до реєстрації команди-учасниці (або учасників), якщо ті порушили або не виконали однієї з умов щодо Регламенту або цих Правил;
4) завіряти учасникам змагань документи про відрядження;
5) у разі незмоги виконувати свої обов’язки передавати їх одному із заступників, про що своєчасно попередити голову Оргкомітету.
24. Уповноважений представник (член Оргкомітету) зобов’язаний:
1) допомагати голові Оргкомітету в здійсненні функцій;
2) виконувати доручений Оргкомітетом об’єм роботи;