Якщо учасник відмовився від участі у змаганнях під час двобою, рефері оголошує йому програш Кікен гаші з рахунком 14 : 0.
7. Якщо учасник змагань отримав травму під час змагань, рефері оголошує:
1) йому програш Кікен гаші з рахунком 14 : 0, якщо травма була отримана з його вини;
2) йому програш Кікен гаші з рахунком 14 : 0, якщо судді не можуть встановити з чиєї вини була отримана травма;
3) супернику програш Кікен гаші з рахунком 14 : 0, якщо травма була отримана з його вини.
8. В разі однакової кількості балів у учасників змагання перевагу вирішує:
1) кількість іпонів;
2) належність іпонів до різних частин.
9. В разі рівної кількості балів та іппон (для I системи) двобій продовжується, ще один раунд, а для учасників груп Д, Е і Є – 1 хвилина додаткового часу;
10.