Забороняється будь-кому під час проведення змагань використовувати в рекламних або інформаційних цілях написи на кімоно, спортивних костюмах, інвентарі, обладнанні та тому подібному без узгодження з оргкомітетом змагань будь-якого напису, символіки чи емблеми будь-якої організації, установи, підприємства, торгової марки чи спонсора.
5. Забороняється будь-кому проводити інформаційне та рекламне забезпечення, не затверджене Оргкомітетом змагань, будь якої організації, установи, підприємства, торгової марки чи спонсора.
6. За порушення вимог пунктiв 2-5 глави 8 розділу III цих Правил, команда- учасниця може бути покарана згідно до статуту АДДУ.
7. У випадку, коли команда-учасниця покарана згідно до пункту 6 глави 8
розділу III даних Правил, вона має зняти неузгоджену інформацію або рекламу.
