якщо змагання проводяться на декількох татамі одночасно, головний секретар може знаходитись за столом головного судді або за столом суддів першого татамі та на кожне додаткове татамі призначається суддя-секретар згідно з вимогами “Положення про суддівство в АДДУ”;
9) головний суддя змагань має вищу або рівну кваліфікацію порівняно з відповідальним суддею за систему;
10) головний суддя змагань має знаходитись за столом для головного судді або може знаходитись за столом 1 татамі;
11) головний суддя може виконувати функції і керівника татамі, і відповідального судді за систему.
24. Судити змагання на всеукраїнському рівні можуть судді, які мають суддівську кваліфікацію не нижче ІІІ категорії, зареєстровану в АДДУ.
25.