
4. Апеляційна комісія має одразу (протягом 15 хв після отримання протесту) розглянути поданий протест і винести відповідне рішення.
5. У разі порушення умов участі у змаганнях, відповідно до цих Правил представник команди подає протест до апеляційної комісії з додержанням процедури:
1) одразу після закінчення виступу його учасника (команди), але не пізніше 5 хв;
2) спочатку має заявити усний протест (підняти картку);
3) якщо помилка не була виправлена після усного протесту, подати протест у письмовій формі.
6. Апеляційна комісія має одразу (протягом 5 хв після отримання письмового протесту) розглянути протест і винести відповідне рішення.
18. Апеляційна комісія
1. Для розгляду протестів та винесення відповідних рішень Оргкомітетом змагань призначається апеляційна комісія.
2.