
6) оформлення документації;
7) забезпечення харчуванням.
33. Технічна заявка не може відрізнятися від попередньої заявки.
34. В технічній заявці може бути замінено одного з членів делегації, щодо такої заміни керівник організації має повідомити секретаря Оргкомітету, надіславши додаткову попередню заявку електронною поштою.
35. Всі попередні, іменні та технічні заявки знаходяться у секретаря
Оргкомітету змагань.
2. Мандатна комісія
1. На змаганнях з джиу-джитсу (всеукраїнського, регіонального або міського чи клубного рівня) прийом, реєстрацію, акредитацію, зважування, розміщення делегацій, оформлення документації та допуск команд учасниць до змагань проводить мандатна комісія.
2.