
3. Скасування та перенесення спортивних змагань
1. Скасувати або перенести змагання за окремими системами чи взагалі змінити їх місце та дату проведення має право організація, що їх проводить;
на всеукраїнському рівні – центральний орган виконавчої влади, що забезпечує формування державної політики у сфері фізичної культури та спорту і АДДУ;
на регіональному та відомчому рівні – АДДУ разом зі структурними організаціями.
2. Перенести або скасувати змагання взагалі має право організація (що їх проводить) у випадку, якщо проведенню змагань перешкоджають різні поважні причини, що грубо порушують нормальний хід змагань, після укладання відповідного акту.
3.