Рефері (суддя на татамі) затверджується:
1) на засіданні суддівського комітету АДДУ (для змагань всеукраїнського рівня) серед суддів, які мають міжнародну, національну або I категорію;
2) на засіданні суддівського комітету регіональної організації АДДУ (для змагань регіонального рівня) серед суддів, які мають суддівську категорію не нижче II;
3) на засіданні суддівського комітету міської або клубної структурної організації АДДУ (для змагань на міському або клубному рівні) серед суддів, які мають суддівську категорію не нижче III.
2. Рефері виконують різноманітну роботу, залежно від того, в якій системі вони беруть участь.
3.