Якщо команда-учасниця під час виконання атаки не змогла її продемонструвати судді її не оцінюють (0 балів).
15. В разі невірного виконання атаки учасниками змагань рефері відповідним жестом попереджує бокових суддів.
16. Рефері на татамі оголошує для першої пари (червоного поясу) 3 атаки з кожної серії, а для пари з синім поясом - ті самі атаки в іншій послідовності.
17. Уке має починати першу атаку кожної серії знаходячись зліва, а Торі має знаходитись з правої сторони відносно бокових суддів, наступні дві з будь- якого боку.
18. Учасникам дозволяється використовувати ніж та палицю (довжиною 50-
70 см) з м'яких матеріалів.
19. Атємі має бути сильним з відповідним контролем.
20. Больові або задушливі прийоми мають бути повністю видимі суддям під час їх виконання.