Керівник татамі зараховує бали учасникам змагань у ІІ та V системах після підняття боковими суддями карток з указаними балами, але найменший
(один на вибір) та найбільший (один на вибір) не зараховується, а 3 залікові картки з балами сумуються;
3. Керівник татамі зараховує бали учасникам змагань у ІІІ та ІV системах після:
1) підняття руки рефері з оцінкою;
2) наради рефері та старшого татамі у випадку виникнення суперечливої ситуації;
3) після спільної наради суддівської бригади у складі рефері, старшого татамі разом з апеляційною комісією, у випадку суперечливої ситуації, але тільки після офіційно поданого протесту представником команди.
4.