
7. Відкласти початок змагань або влаштувати перерву може головний суддя змагань у випадку:
1) місце проведення змагань виявилось не досить підготовленим;
2) не належним чином укладено „татамі” або в ході проведення змагань листи “татамі” розійшлись виникла загроза отримання травм учасниками;
3) відсутній медичний персонал;
4) обладнання чи інвентар відсутні або не відповідають Правилам;
5) обладнання чи інвентар вийшли з ладу;
6) якщо проведенню змагань перешкоджають різні поважні причини, що грубо порушують нормальний хід змагань.
VIII. Хід спортивних змагань
1. Заявка на участь у спортивних змаганнях
1. Заявки на участь в змаганнях поділяються на попередні, іменні та технічні.
2.