
5) подавати в установленому Правилами та Регламентом порядку протести щодо технічних помилок на табло, або незгоду з рішенням суддівської бригади
(для цього підняти картку) для проведення попереднього розгляду ходу поєдинку;
6) подавати в установленому Правилами та Регламентом порядку офіційний протест (у письмовій формі);
7) давати поради учаснику.
10. Представнику команди заборонено:
1) вступати в суперечки із суддями, ображати поведінкою учасників, офіційних осіб чи глядачів;
2) втручатися в роботу суддівської колегії;
3) виходити на татамі;
4) втручатися в розбір суперечної ситуації на татамі, який обслуговує його заступник;
5) будь-яким способом впливати на прийняття суддями рішення за результатами виступу, крім подання протесту.
11.