
4) ІV ранг - чемпіонати України, інші офіційні всеукраїнські змагання серед спортсменів молодших вікових груп, що включені до календарного плану спортивних змагань України;
5) V ранг – чемпіонати АР Крим, областей, міст Києва, Севастополя, ФСТ і відомств, крім молодших вікових груп, зональні змагання, що включені до календарного плану спортивних змагань;
6) VІ ранг - чемпіонати областей, ФСТ і відомств, серед спортсменів молодших вікових груп, чемпіонати міст, районів, спортивних клубів, спортивних шкіл усіх типів, спеціалізованих навчальних закладів спортивного профілю тощо.
7. Додаткові умови для участі в змаганнях
1. Всі команди-учасниці (які замовили в попередній заявці) мають сплатити кошти за проживання та харчування, до дати та на рахунок, який вкаже секретар
Оргкомітету змагань.
