
6. Якщо частково заблокований удар був спійманий в захват, така дія не може бути зарахована, як знехтування захистом - Мобобе, а також, спійманий удар не може бути оцінений як Іппон.
7. Зараховуються тільки удари з чіткою технікою та обов’язковим виконанням Хікіте і Хікіасі.
8. Дозволяється виконувати удар Тецуй.
9. Переведення суперника в партер за допомогою активного виведення з рівноваги оцінюється як технічний перевід в партер.
10. Для покарання за легкі порушення необхідно використовувати команди
Сономама та Йоші в другій та третій частинах.
11. Високоамплітудний кидок на живіт оцінюється як Іппон (2 бали).
12. Утримання Уширо гатаме – зараховується.
13. Якщо після початку утримання (рефері оголосив Осаекомі) Уке вхопив ногами ногу суперника, Такета не оголошується.
14.