
10) дії виконуються без акцентів – мінус 1 бала;
11) Уке підскакує – мінус 1 бала;
12) недостатній контроль Уке – мінус 0,5 бала;
13) непотрібні викрики – мінус 0,5 бала;
14) недостатній контроль над зброєю – 0,5 бала;
15) Торі не попадає в Уке – 0,5 бала.
12. Бали виставляються після кожної виконаної серії суддями за командою рефері Хантей, бокові судді піднімають руку з карткою, на якій виставлені бали.
13. За недотримання етикету або порушення Правил командою рефері разом з боковими суддями та керівником татамі можуть зняти від 2 до 3 балів з загальної оцінки або взагалі дискваліфікувати команду.
14. Якщо команда-учасниця під час виконання атаки не змогла її продемонструвати судді її не оцінюють (0 балів).
15.