Підроздільні групи для II aбо V систем: чоловіки, юніори, жінки та юніорки - групи А, Б і В - IІ та V системи;
змішана пара - групи А, Б і В - IІ та V системи;
кадети, кадетки, юнаки та юначки - групи Г, Д і Е - II система;
змішана пара - групи Г, Д і Е - II система.
4. Склад команд
1. Склад збірної команди України з джиу-джитсу складається:
1) група А – дорослі (понад 18 років): для участі у чемпіонатах світу та Європи серед чоловіків та жінок в I, ІІІ та
IV системах по 14 учасників (по 2 в кожній ваговій категорії);