Дзюбон учасника має бути виконаний з одного матеріалу і того ж кольору, що й дзюдога, та відповідати вимогам:
1) дзюбон має покривати ноги максимум до гомілковостопного суглоба або мінімум 5 см не доходячи до суглоба, а також не можуть бути підвернутими;
2) між ногою (з урахуванням пов’язок) і штаниною має бути простір не менше 7 см але не більше 15 см;
3) на колінах дзюбон мають нашиватися (з того ж матеріалу, з внутрішньої сторони) вставки й прошиватися нитками в кілька рядів;
4) низ кожної штанини дзюбон має бути загнутий та прошитий;
5) пояс хімо для дзюбон має відповідати таким вимогам: ширина 1-2 см;
за довжиною – двічі охоплювати й щільно облягати тулуб учасника та вдягатись скрізь дзюбон і зав’язуватись спереду;
кінці зав’язаного поясу мають бути однакової довжини – 10-15 см.
4. Обі має бути виконаний з міцного матеріалу (льон, бавовна тощо)
шириною 4-5 см та за довжиною має двічі охоплювати і щільно облягати тулуб учасника й зав’язуватися поверх дзюдога попереду плоским вузлом, який скріплює обидва витки пояса.