
VI. Одяг та екіпіровка учасників спортивних змагань
1. Кімоно
1. Костюм учасника змагань (кімоно) I, II, ІІІ та ІV систем складається з куртки (дзюдога), штанів (дзюбон), пояса (обі) спеціального покрою, футболки або ражгарди для дівчат, та для другого розділу «Но Гі» ІІІ системи складається з компресійної футболки (рашгарду) та шортів.
2. Кімоно учасника має бути білого кольору для дзюдо або джиу-джитсу
(Додаток 1):
1) дзюдога має бути пошита з міцного матеріалу (льон, бавовна тощо): верх дзюдога (з верху до поясу) має бути виконаний з плетеного матеріалу; нижня частина дзюдога (від пояса до низу) має бути прошита;
відворіт дзюдога має бути виконаний з того ж матеріалу та прошитий кількома рядами ниток за всією довжиною;
рукава дзюдога мають бути загнуті та прошиті;
2)