Голова спортивної делегації вступає в свої права з моменту його призначення та складає їх після здачі звіту змагання регіональному керівнику.
9. Всі члени спортивної делегації не мають права порушувати загальноприйняті норми поведінки та поводитися некоректно відносно всіх делегацій.
10. За порушення цих Правил будь-який із членів делегації може бути позбавлений акредитації.
ІV. Суддівська колегія
1. Ритуали суддів, їх права та обов’язки
1. Для оцінки дій учасників змагань та визначення переможців утворюється суддівська колегія з складу:
1) на всеукраїнському рівні – суддівського комітету АДДУ;