До складу тренерського комітету АДДУ входять:
1) Президент АДДУ – головний тренер ЗКУ (з правом голосу);
2) голова оргкомітету – АДДУ (з правом голосу);
3) старший тренер ЗКУ по системі (з правом голосу);
4) перший тренер ЗКУ по системі (з правом дорадчого голосу);
5) другий тренер ЗКУ по системі (з правом дорадчого голосу);
6) особисті тренери спортсменів (з правом дорадчого голосу).
12. Члени ЗКУ спортсмени які отримують ставку від Мінмодлодьспорту
України та спортсмени, які посіли 1 – 3 місце на ЧС та ЧЄ у вікових категоріях дорослі, молодь, юніори та кадети за останній рік звільняються від сплати цільового членського внеску за участь у змаганнях на всіх рівнях крім міжнародного.
13.