
15) подати команду Мате! для зупинки двобою у разі пасивного ведення поєдинку одним чи двома учасниками двобою, в стійці чи партері (тільки для
I системи);
16) подати команду Мате! для зупинки двобою після подання сигналу судді за часом щодо закінчення часу двобою;
17) подати команду Мате! для зупинки двобою коли представник команди знімає учасника з поєдинку;
18) в разі оголошенні покарання жестом пояснити причину;
19) перед оголошенням покарання учаснику змагань провести нараду з боковими суддями (для І та ІІІ систем);
20) подати команду Сономама! для зупинки учасників змагань у випадку, щоб зробити попередження одному або обом учасникам змагань в частині 2
або 3;
21) подати команду Сономама!