
23) задушення суперника голими руками, пальцями або використовуючи лише передпліччя;
24) наносення ударів супернику, коли захисне екіпування відсутне;
25) відмова виконувати накази рефері на татамі;
26) хапання за край татамі;
27) навмисне зняття елементів екіпування з себе або суперника;
28) викидання чи виштовхування будь-якого елементу екіпування за межі татамі;
29) без дозволу рефері на татамі приводення до ладу спорядження або одягу;
30) спілкування спортсмена під час поєдинку з суперником, тренером, або взагалі будь з ким;
31) ведення поєдинку за межами робочої зони татамі (наносення ударів чи намагання боротись в стійці).
15. V система (самозахист для безпеки)
1.