 переваг та порушень (пенальті), переможець визначається за допомогою жеребкування.
2. Бали виставляються за єфективно виконані атакуючі дії.
3. 2 бали:
1) Тейк-даун (кидок);
2) Свіп;
3) коліно на живіт.
4. 3 бали – прохід Гарда (захист).
5. 4 бали:
1) Фромантмаунт;
2) Бекмаунт;
3) Бек-контроль.
6. Захисні дії не оцінюються.
7. Важливо завжди стежити, де починаються і де закінчуються рухи.
8. Рефері на татамі має показати бали учаснику одразу після того, як оцінювана позиція була зафіксована протягом трьох секунд.
9. Рефері на татамі показує необхідну кількість балів, набраних учасником, використовуючи пальці правої або лівої руки в залежності від того, який учасник отримує бали.
10.