якщо пара учасників мають однакову кількість балів наприкінці поєдинку вони повторюють поєдинок до появи різниці в загальній оцінці;
12) у цьому другому раунді змагання рефері показує нові атаки з карток учасників і пара учасників з синіми поясами розпочинає серію 1 тощо.
4. Критерії оцінки: правильна техніка (Кіхон);
позиція та ефективність;
реальність виконання;
концентрація на інтенсивності (Кіме);
швидка та енергійна дія;
контроль техніки;
контроль дій суперника;
адекватне суддівство часу та відстані;
логічний наслідок дій та готовності до продовження боротьби;
концентрація уваги.
5. Атаки та захист мають здійснюватися реальним та ефективним чином і відповідати наступним вимогам:
1) удари: правильне і чітке виконання з необхідними силою, швидкістю, контролем та рівновагою тіла;