Для проведення спортивних змагань з джиу-джитсу на міському, районному або клубному рівні правління цих організацій утворюють
Організаційний комітет, призначають його голову та подають на затвердження до правління структурної організації АДДУ (до якої вони належать).
5. Персональний склад Оргкомітету, кандидатура голови Організаційного комітету та голови мандатної комісії затверджуються правлінням організації, що проводить відповідні спортивні змагання з джиу-джитсу на території
України.
6. Голова Оргкомітету та голова мандатної комісії обираються серед членів
Оргкомітету.
7. Оргкомітет діє на підставі Статуту АДДУ, цих Правил та Регламенту.
8. До складу Оргкомітету на всеукраїнському рівні входять: президент АДДУ – голова Оргкомітету;