У ІІІ системі 3 штраф заноситься спортсмену-порушнику та додається 2
бали супернику;
4) Хансоку маке (дискваліфікація) – за заборонені дії Правил у I, ІІ, ІІІ, ІV
та V системах та за отримання: у I та ІV системах – 2 Чуй;
у IІІ системі – 4 штрафи;
5) Сікаку хакудацу дискваліфікація учасника зі змагань (анулюються результати виступів) за брутальні, неетичні фізичні дії (штовхання, пинання тощо) відносно суперника, суддів, або представника команди.
11. Повноваження (для здійснення покарань) суддівської колегії змагань наступають після передачі їй повноважень мандатною комісією та закінчуються після закриття змагань.
12.