
9. Учасники змагань, які змагаються в основній групі, виборюють 3 і 4
місця, учасники змагань, які змагаються в додатковій групі, виборюють 3 і 5
місця.
10. Учасник вибуває зі змагань після другого програшу (коли учасників 6 і більше), якщо тільки він не був дискваліфікований суддями на змаганнях.
11. Всі листи проведення змагань для I, ІІІ та IV систем мають бути підписані головним суддею, головним секретарем змагань і трьома суддями змагань та завірені печаткою організації, яка проводила змагання.
8. Схеми розміщення на татамі суддів та учасників з I по V системи
1. АДДУ проводить змагання за п'ятьма системами, склад суддівських бригад та схеми їх розміщення – різні.
2.