
1) в разі незмоги виконувати обов’язки звертатися до керівника татамі з проханням заміни його;
2) судити не більше 10 (десяти) поєдинків поспіль.
V. Місце проведення спортивних змагань
1. Вимоги до місць проведення спортивних змагань
1. Коефіцієнт природного освітлення залу має бути не менше 1:6, штучне освітлення - не менше 600 лк.
2. Татамі має бути освітлений зверху світильниками з відбитим чи розсіяним світлом із захисною сіткою.
3. В разі проведення змагань у приміщенні температура має бути від +16
до +25 градусів за Цельсієм, вологість повітря - не нижче 60 %.
4. Вентиляція має забезпечувати триразовий обмін повітря на годину.
5. В разі проведення змагань на відкритому повітрі температура має бути від +16 до +25 градусів за Цельсієм.
6.