Федерація, створюючи та забезпечуючи умови для адаптації ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування, співпрацює з місцевими органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, іншими громадськими об’єднаннями фізкультурно-спортивної спрямованості.
6. За результатами участі в спортивних заходах серед ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування спортивні розряди та звання не присвоюються.
ІІІ. Учасники спортивних змагань
1. Вікові групи учасників спортивних змагань
1. Учасники змагань розподіляються на вікові групи:
1) група