Боковий суддя за I та ІІІ системами має право:
1) не допускати учасника змагань до двобою, якщо учасник не відповідає вимогам цих Правил;
2) виносити на розгляд рефері та суддівської бригади питання дискваліфікації учасника змагань з двобою за порушення вимог цих Правил;
3) виносити на розгляд рефері питання заміни або дискваліфікації представника команди змагань з двобою за порушення вимог цих Правил;
4) в разі неможливості виконувати обов’язки звертатися до рефері з проханням заміни його;
5) судити не більше 5 (п’яти) поєдинків поспіль.
5. Боковий суддя за I та ІІІ системами підпорядковується безпосередньо керівнику татамі.
6.