
вимагати від відповідального секретаря АДДУ надати технічну документацію в потрібній кількості;
вимагати від голови Оргкомітету змагань надати грамоти в потрібній кількості.
4. Відповідальний суддя за систему
1. Відповідальний суддя за систему обирається:
1) серед суддів з міжнародною або національною категорією (для змагань всеукраїнського рівня) на засіданні суддівського комітету АДДУ;
2) серед суддів з міжнародною, національною або I категорією (для змагань на регіональному рівні) на засіданні суддівського комітету структурних організацій АДДУ;
3) серед суддів з міжнародною, національною, I або II категорією (для змагань на рівні міста або клубу) на засіданні суддівського комітету структурних організацій АДДУ.
2.