Голова спортивної делегації може бути одночасно і представником команди.
5. Голова спортивної делегації відповідає за загально-організаційні та інформаційні питання стосовно делегації та здійснює загальне керівництво делегацією, як перша особа.
6. Голова спортивної делегації зобов’язаний:
1) знати Регламент;
2) у день приїзду делегації представити її членів на реєстрацію та акредитацію;
3) оформити необхідні документи щодо відрядження;
4) оформити документи з розміщення та харчування делегації;
5) дотримуватися загальноприйнятих норм поведінки, поводитися коректно відносно учасників, представників команд, тренерів, суддів, глядачів і осіб, що проводять змагання;