
8) визнання рівня кваліфікації тренерів та отримання можливості присвоєння спортивних звань згідно з виконаними вимогами ЄСКУ.
6. Терміни, що вживаються у цих Правилах, наведені у Законі України “Про фізичну культуру і спорт”.
7. Антидопінговий контроль у джиу-джитсу здійснюється відповідно до
Закону України “Про антидопінговий контроль у спорті” та Міжнародної конвенції про боротьбу з допінгом у спорті.
8. Прийняття рішень, що не передбачені цими Правилами, не можуть суперечити цим Правилам.
9.