Головний лікар змагань має право:
1) не допускати учасників або суддів до змагань, якщо порушуються
Правила, а саме: невiрно оформлена заявка або вiдсутня вiдмiтка лiкаря щодо допуску до змагань;
наявність захворюваннь шкіри, що можуть передаватись контактним шляхом;
вірусно-інфекційних захворювань;
дії алкоголю або наркотичних речовин;
2) подавати кандидатури лікарів, санітарів або медсестер до складу медичної колегії змагань;
3) подавати пропозиції щодо медичного забезпечення змагань;
4) у разі незмоги виконувати обов’язки своєчасно повідомити Оргкомітет змагань.
11. Лікар змагань (член медичної колегії змагань) зобов’язаний допомагати головному лікарю змагань виконувати повноваження та виконувати його доручення.
12.