для початку змагань;
3) керувати ходом змагань і стежити за тим, щоб змагання проходили у суворій відповідності до цих Правил;
4) після закінчення виступу учасників змагань чи демонстрації серії підтвердити виставлення оцінок боковими суддями (які підняли таблички з оцінками) тільки трьом, вказавши на них рукою і піднявши її догори, а двом іншим (тим, хто виставив найменшу та найбільшу оцінку) не підтвердити виставлені оцінки, вказавши на них рукою і опустивши її додолу;
5) подати команду Мате! для зупинки двобою, коли учасники змагань одержують травму або з інших причин (не в змозі продовжувати виступ);
подати команду Мате! для зупинки двобою, коли необхідно привести у порядок одяг одного чи обох учасників;
6) подати команду Мате!