Учасник, який за результатами зважування не зміг увійти у свою вагову категорію, може взяти участь (але тільки за допуском мандатної комісії) в наступній ваговій категорії (якщо не перевищено ліміт складу команди у наступній ваговій категорії), або вважається програвшим.
10. Учасники змагань, які не пройшли реєстрацію, до зважування не
11. Учасник, що зважився та не взяв участі у змаганнях, вважається програвшим.
12. Учасник, що спізнився чи не з’явився на зважування, до змагань не допускається.
5. Зведення учасників спортивних змагань в I, ІІІ та IV системах
1. Зведення учасників змагань в I, ІІІ та IV системах проводить Оргкомітет змагань на базі поданих попередніх заявок, якщо не витримані умови цих