
16) в серії С, в атаці 4, Уке атакує Торі (який стоїть обличчям до Уке)
палицею збоку або за діагональлю зверху вниз у голову (ціль удару – скроня);
8. Учасники мають виконувати перед-атаку в кожній атаці (кожна атака має супроводжуватись попередніми діями, такими як штовхання, виведення з рівноваги або відволікаючий удар) та в серії А всі захвати мають бути щiльними.
9. Бокові судді оцінюють прийоми за такими критеріями:
1) етикет та поведінка;
2) ефективність;
3) швидкість;
4) контроль;
5) сила атаки;
6) реальність;
7) відповідність виконаного прийому до заданого рефері;
8) різноманітність.
10. Оцінки надаються від 0 до 10 балів та найвища (одна) і найнижча
(одна) оцінки прибираються.
11.