Керівники організацій (які отримали повідомлення) обов’язково мають дати відповідь в 3-денний термін на згоду чи відмовитись брати участь по системі зведення.
7. Якщо після одержання відповіді від спортивних делегацій не набирається необхідної кількості заявлених учасників у віковій групі та ваговій категорії, змагання за цими групами та ваговими категоріями скасовуються.
8. Після скасування змагань за окремими віковими групами та ваговими категоріями відповідальний секретар оргкомітету змагань має в 2-денний термін повідомити рішення всім спортивним делегаціям.
9.