Представнику команди заборонено:
1) вступати в суперечки із суддями, ображати поведінкою учасників, офіційних осіб чи глядачів;
2) втручатися в роботу суддівської колегії;
3) виходити на татамі;
4) втручатися в розбір суперечної ситуації на татамі, який обслуговує його заступник;
5) будь-яким способом впливати на прийняття суддями рішення за результатами виступу, крім подання протесту.
11. Якщо представник команди або його заступник порушили Правила або
Регламент, вони можуть бути покарані головною суддівською колегією шляхом:
1) винесення попередження;
2) відсторонення від обов’язків (дискваліфікація);
3) дискваліфікації учасника команди;
4) дискваліфікації команди;
5) накладанням покарання згідно з Правилами.
12. Представник команди несе відповідальність за наслідки своїх дій.
7.