
9) під час виступу імітувати дії травмування чи подавати навмисно невірні сигнали судді на татамі щодо проведення суперником забороненого прийому або порушено Правила, за що він може бути покараний або дискваліфікований;
10) будь які некоректні дії відносно учасників змагань, суддів, організаторів, представників команд, присутніх.
4. За порушення Правил учасник може бути дискваліфікований.
5. Учасники зобов’язані нести відповідальність за наслідки дій, що можуть привести до травмування під час виступів.
6. Представники команд
1. Кожна організація, яка бере участь у змаганні з джиу-джитсу, має офіційного представника, який може бути керівником спортивної делегації і посередником між членами делегації та Оргкомітетом змагань, мандатною комісією і суддівською колегією змагань.
2.