 отримання акредитації та до голови Оргкомітету змагань – для отримання місць для проживання та харчування.
8. Документи, подані головою делегації після закінчення часу, відведеного для роботи мандатної комісії, до розгляду не приймаються, і команда до змагань не допускається.
9. Якщо команда з об'єктивних і незалежних від неї причин (визнаних такими головою мандатної комісії) не може прибути до закінчення роботи мандатної комісії, голова делегації має забезпечити передачу іменної та технічної заявки електронною поштою до закінчення часу роботи мандатної комісії (упевнившись, що інформація отримана повністю і без помилок). В
такому випадку проводиться умовна акредитація команди.
10.