Отримання Сікаку хакудацу – дискваліфікація зі змагань (в разі, якщо це не технічна помилка суддівської бригади, протести до апеляційної комісії не приймаються):
1) якщо учасник демонструє неспортивну поведінку після закінчення поєдинку, суддівська бригада може прийняти рішення щодо зняття цього учасника зі змагань;
2) після офіційного оголошення рішення суддів виключений учасник вважається таким, що програв усі поєдинки.
5. Представник команди або тренер команди може бути дискваліфікований у разі порушення ним цих Правил.
6. Суддя, який обслуговує ці змагання, може бути дискваліфікований у разі порушення ним цих Правил.
7. Виносить рішення щодо Хансоку маке та Фусен гаші суддівська бригада у складі:
1) керівник татамі;
2) рефері;
3) бокові судді, крім IІІ та ІV систем.
8.