Заявки на участь в змаганнях поділяються на попередні, іменні та технічні.
2. Попередня заявка, що підтверджує участь команди у змаганнях, подається в Оргкомітет змагань до секретаря змагань, не пізніше як:
1) за 2 тижні до початку всеукраїнських змагань;
2) за 1 тиждень до початку регіональних змагань;
3) за 3 дні до початку місцевих або клубних змагань.
3. Попередня заявка приймається до реєстрації за умов дотримання вимог
Правил та повного заповнення всіх граф цієї заявки, а також в ній повністю перераховуються:
1) учасники змагань (вікова та вагова категорія, підроздільна группа та система);
1) представник команди;