Ралі - змагання, що проводиться повністю або частково на дорогах загального користування з заданою середньою швидкістю. Ралі складається з маршруту, єдиного для всіх учасників змагання, або з декількох маршрутів, що сходяться в одному пункті збору, який встановлюється заздалегідь і за яким може чи ні слідувати загальний для всіх маршрут. Маршрут (и) може (можуть)
включати один або кілька спеціальних ділянок, тобто змагань, що проводяться на закритих для загального користування дорогах і які в цілому є визначальними для загальної класифікації ралі. Маршрут (и), який (які) не служать для спеціальних ділянок, називаються дорожніми секціями.