ФАУ не може змінювати технічні регламенти
FIA без спеціального письмового дозволу FIA.
3. Небезпечні конструкції
Спортивні комісари змагання можуть виключити із змагання автомобіль, конструкція якого, на їх думку, є небезпечною.
4. Протипожежний захист
Кожен автомобіль, що бере участь у змаганні, має бути обладнаний відповідним захистом, що відокремлює місце водія від двигуна і є достатнім для запобігання проникнення відкритого полум'я у випадку пожежі.
5. Виключення або відсторонення окремого автомобіля
ФАУ або FIA можуть виключити, відсторонити або дискваліфікувати з одного або декількох змагань окремий автомобіль за порушення МСК FIA або
Правил, допущене представником, водієм або виробником автомобіля, його офіційним представником.