Визначальний фактор - час проходження дистанції;
пасажир – особа (не водій), яка знаходиться в автомобілі і важить не менше
60 кг разом з екіпіровкою;
попередня класифікація - результати змагання, які були опубліковані після закінчення частини або всього змагання. Ця класифікація може бути переглянута відповідно до рішення спортивних комісарів.
Ралі - змагання, що проводиться повністю або частково на дорогах загального користування з заданою середньою швидкістю. Ралі складається з маршруту, єдиного для всіх учасників змагання, або з декількох маршрутів, що сходяться в одному пункті збору, який встановлюється заздалегідь і за яким може чи ні слідувати загальний для всіх маршрут.