В разі потреби можуть бути висунуті особливі вимоги.
3. Призначаються наступні тестування:
1) визначення групи крові та резус-фактора Rh (обов'язкове у країнах, де це передбачається законодавством);
2) тестування зору;
3) ортопедичні тести;
4) для водіїв старше 45 років щонайменше тест на стрес (контроль ЕКГ), результати якого дійсні два роки;
Законодавством можуть бути встановлені додаткові вимоги.
4. В медичній формі претендент підписує декларацію, яка засвідчує наступне:
1) інформація, надана лікарю стосовно стану здоров'я та перенесених хвороб, є вірною;