Судді фінішу
У змаганнях, де має даватися висновок, у якому порядку учасники змагання перетнули лінію фінішу, призначаються судді для винесення такого висновку.
Інші судді
У змаганнях, в яких дається висновок, чи стався факт торкання чи перетину автомобілем заданої лінії, або за іншими подібними фактами, викладеними у
Регламенті, за пропозицією організаційного комітету та в разі схвалення спортивними комісарами, мають призначатися один або декілька суддів факту для контролю наведених порушень Регламенту. До обов’язків зазначених суддів входить прийняття таких рішень.