
5. Конфлікт інтересів
Спортивні комісари, директор гонки, директор змагання, технічні комісари і секретар змагання не можуть мати жодного явного або уявного фінансових або приватних інтересів, які можуть погіршити його здатність добросовісно, неупереджено, старанно та об’єктивно виконувати свої обов'язки.
6. Розмежування обов’язків
Ніхто з офіційних осіб не може виконувати на спортивному заході інші функції, крім тих, на виконання яких її було призначено.
Офіційні особи, які беруть участь у забезпеченні проведення змагання, не допускаються до цього змагання як представники або водії.
7. Винагорода офіційних осіб
За винятком особливого рішення FIA або ФАУ робота спортивних комісарів вважається почесним обов'язком.
8.