Для всіх інших змагань зі стартом з місця Регламентом визначається, працює двигун перед стартом або ні.
4. Для автомобілів, що стартують по одному або вишикувані у лінію:
1) якщо хронометраж здійснюється автоматичним приладом, автомобілі розташовуються на лінії старту таким чином, як для спроб встановлення рекорду зі стартом з місця;
2) якщо хронометраж здійснюється за допомогою годинника чи іншого приладу з ручним керуванням, автомобіль (лі) має (ють) встановлюватися для старту таким чином, щоб його (їх) передні колеса торкались лінії старту.
4.