 повноваження наступній колегії спортивних комісарів того самого чемпіонату, кубку, трофею (серіях) або, до колегії спортивних комісарів, спеціально сформованої с цією метою в порядку, встановленому для формування первинного складу колегії спортивних комісарів. Якщо призначений ФАУ
спортивний комісар входить до складу такої колегії, ФАУ може призначити цього спортивного комісара на наступний спортивний захід до наступної колегії;
21) спортивні комісари можуть використовувати будь-які відео або електронні системи, які допоможуть їм у прийнятті рішення.
10. Обов’язки директора гонки (застосовується лише в кільцевих гонках)
Директор гонки може бути призначений на весь чемпіонат, кубок, трофей, виклик або серію.
Директор гонки зобов'язаний працювати в тісній взаємодії з директором змагання.
