6. Заміна заявленого водія
У змаганнях заміна водія дозволяється до моменту закінчення прийому заявок, якщо це не було заборонено Регламентом.
Після закінчення прийому заявок така заміна можлива за згодою організаційного комітету і тільки за умови, що не змінюється представник.
7. Стартові (ідентифікаційні) номери
Під час змагання кожен автомобіль має добре помітні один або декілька номерів та інші маркування у відповідності до вимог цих Правил, інших регламентуючих документів ФАУ, якщо інше не зазначено у Регламенті.
8.