Регламентом може встановлюватися додатковий термін призначення водіїв.
5. Закінчення прийому заявок.
Дата і час закінчення прийому заявок мають обов'язково зазначатися в
Регламенті. Закінчення прийому заявок встановлюється Регламентом, має бути не менше, ніж за три доби до дати змагання.
6. Подача заявки електронним способом.
Заявки можуть бути подані і прийняті будь-яким електронним засобом зв'язку, за умови, що вони надіслані до встановленого терміну закінчення прийому заявок.
Час підправлення, вказаний в електронному повідомленні, вважається часом подання заявки.
7. Заявка, що містить недостовірні відомості.
Будь-яка заявка, яка містить недостовірні відомості вважається недійсною та анулюється.
Подача такої заявки є порушенням Правил.