Розташування автомобілів на старті і метод визначення стартових позицій визначаються у відповідному Регламенті.
3. Старт «з ходу»
1. В разі старту «з ходу» автомобіль знаходиться в русі в момент початку хронометражу.
2. Якщо Регламентом не встановлене інше, автомобілі залишають стартову решітку, рухаючись за суддівським автомобілем в установленому стартовому порядку в лінію або поряд із зсувом згідно з Регламентом, який також має визначати порядок дій у разі, якщо автомобіль прийняв старт не зі своєї позиції.
3. Коли суддівський автомобіль залишить трасу, всі автомобілі продовжують рух в колишньому порядку за першим автомобілем, подається стартовий сигнал.