У разі прийняття ФАУ рішення щодо дискваліфікації автомобіля, що перебуває під юрисдикцією іншої федерації, воно може бути оскаржене в FIA, для прийняття остаточного рішення.
6. Правила, що стосуються стартових номерів та реклами на автомобілі
На автомобілях дозволяється використання будь-якої реклами, що не суперечить законодавству.
ФАУ може встановлювати спеціальні умови розміщення реклами на змаганнях, що проводяться в Україні.
Регламент має містити перелік всіх умов і правил щодо розміщення реклами.
