9. Повноваження спортивних комісарів
Спортивні комісари змагання мають найвищу владу для забезпечення дотримання регламентуючих документів ФАУ, Регламенту, програми змагання.
У їх компетенцію входить вирішення будь-яких питань, які можуть виникнути протягом спортивного заходу, із збереженням права оскарження, передбаченого цим Кодексом.
Спортивні комісари мають право:
1) приймати рішення щодо рівнів пеналізації у випадку порушення регламентуючих документів;
2) вносити зміни до Регламенту;
3) змінити склад або кількість заїздів;
4) у випадку рівності результатів призначати новий старт;
5) схвалювати чи відхиляти будь-які зміни, запропоновані суддями факту.