
дискваліфікація - заборона особі або особам продовжувати участь у змаганні. Дискваліфікація може поширюватися на частину змагання або на все змагання або на кілька змагань в рамках одного спортивного заходу на розсуд спортивних комісарів і може бути оголошеною під час, після змагання або частини змагання на розсуд спортивних комісарів. Результат або час, показаний дискваліфікованим, анулюється;
додатковий регламент - офіційний документ, що видається для окремого змагання, включеного у залік багатоетапного змагання, у якому встановлюються деталі проведення змагання.