Якщо водій особисто заявляє автомобіль, одночасно виконує обов'язки представника і водія, зобов’язаний зареєструватись та отримати дві відповідні спортивні ліцензії.
Кожна особа, що пройшла реєстрацію та отримала спортивну ліцензію вважається такою, що знає ці Правила та інші регламентуючі документи ФАУ
щодо автомобільного спорту і добровільно взяла на себе зобов’язання дотримуватися встановлених вимог.
ФАУ видає ліцензії громадянам України у відповідності з правилами FIA та
Положенням про ліцензії та інші спортивні документи ФАУ.
Ліцензія може бути видана на псевдонім, ніхто не може використовувати два псевдоніма.
2.