4. Дозвіл для спортивної споруди для проведення змагання з автомобільного спорту (кільцевої траси, треку тощо)
Отриманню дозволів підлягають постійні, тимчасові спортивні споруди
(кільцеві траси, треки тощо), спеціально відведені місця для проведення змагань з автомобільного спорту, в тому числі призначені для спроб встановлення рекордів швидкості.
FIA має право, після консультації з ФАУ, відмовити у видачі дозволу або відкликати виданий дозвіл, з повідомленням причин відмови або відкликання.
Жодне змагання не може організовуватися і проводитися на постійній та/або тимчасовій споруді, спеціально відведеному місці без дозволу ФАУ
встановленого зразка, який підтверджує можливість проведення змагань саме на цій споруді, спеціально відведеному місці.
5.