Екіпаж із наступними, у порядку зменшення, результатом — другим тощо.
У разі непроходження екіпажем жодної контрольної точки КП на етапі змагання, не фінішуванні на етапі змагання, перевищення норми часу на етапі змагання, не стартом на етапі змагання екіпажу нараховується норматив проходження етапу з додаванням до нього 50% нормативу часу, при цьому взяті контрольні точки КП (якщо такі є) анулюються. Якщо екіпаж 2 рази не стартував на етапах змагання, 2 рази не фінішував на етапах змагання, або не фінішував наприкінці змагання, залік він не отримує.