
20. Страхування
Відповідальність ФАУ та промоутера змагання перед третіми особами
(глядачами тощо) має бути застрахована на умовах, встановлених ФАУ.
Життя та здоров’я водіїв, допущенних до участі у змаганні, має бути застраховане на час участі у змаганні з автомобільного спорту.
21. Інвентар та устаткування
Вимоги до інвентарю та устаткування, визначення виробників, товари яких
(спортивний одяг, взуття, спортивне обладнання та інвентар) обов'язкові для використання учасниками спортивних змагань з автомобільного спорту, в тому числі технічного обладнання для дотримання вимог пасивної та активної безпеки встановлюються загальними Регламентами з відповідних дисциплін або індивідуальними Регламентами з урахуванням вимог ФАУ.
22.