Автомобілі, які зареєстровані за межами України, допускаються до участі у змаганнях в Україні в разі наявності письмового дозволу власника автомобіля державною мовою, або з нотаріально завіреним перекладом державною мовою.
Якщо автомобіль буде визнано таким, що не відповідає технічним вимогам, відсутність фактичних переваг у його характеристиках не може бути виправданням.
Для всіх змагань, відкритих для груп, формул, класів автомобілів, встановлених FIA, всі автомобілі, що беруть участь у цих змаганнях, мають відповідати всім пунктам технічних регламентів FIA, офіційним роз’ясненням та тлумаченням цих регламентів. ФАУ не може змінювати технічні регламенти
FIA без спеціального письмового дозволу FIA.
3.