Голова колегії призначається з числа двох останніх.
4. Призначення офіційних осіб
Щонайменше один спортивний комісар, який входить до складу колегії спортивних комісарів етапу змагань, затверджується ФАУ.
Всі інші офіційні особи змагання призначаються організаційним комітетом змагання з реєстру офіційних осіб ФАУ.
Перелік офіційних осіб змагання затверджується в порядку, встановленому
ФАУ.
Жодна офіційна особа ФАУ не може брати участь у забезпеченні проведення змагання, якщо вона не включена організаційним комітетом змагання до списку офіційних осіб та/або не затверджена у встановленому ФАУ
порядку.