Змагання може складатися з одного або кількох заїздів;
Слалом (швидкісне маневрування) - змагання на позначеній спеціальними маркерами трасі, яку необхідно пройти згідно з встановленою схемою.
Визначальний фактор - час проходження дистанції;
Тайм Аттак - змагання на кільцевій трасі з роздільним стартом.
Визначальний фактор - швидкість подолання одного кола;
території обмеженого доступу - території, на яких проводиться змагання: траса (маршрут), кільцева траса, паддок;
закритий парк;
сервісні парки або зони передстартові парки;
бокси на кільцевих трасах, зони, заборонені для глядачів, зони контролю;
зони, призначені для ЗМІ;
зони заправки паливом;
інші визначені місця;
Трекові гонки - кільцеві гонки на треку;
Тріал - змагання з декількох спроб, заснованих на дистанції і майстерності.
