
4) визначення виробників, товари яких обов'язково використовуються учасниками під час проведення спортивних заходів, в тому числі технічного обладнання для дотримання вимог пасивної та активної безпеки;
5) на висвітлення спортивних заходів шляхом трансляції зображення та/або звуку заходу будь-якими засобами та/або за допомогою будь-яких технологій, а також шляхом здійснення запису зазначеної трансляції та/або фотографування заходу.
2. Офіційні документи
1. За винятком спроб встановлення рекордів на всі змагання складаються офіційні документи, у тому числі обов'язково Регламент (загальний та додатковий або індивідуальний), програма змагання та заявочний бланк.
2. Будь-яка умова, викладена у одному з цих документів, що суперечить
Правилам, не може бути використана.
3.