
Автомобілі мають відповідати даним, які вказані в омологаційній карті чи технічних вимогах до автомобілів, встановлених Регламентом.
Будь-яка помилка чи недогляд зі сторони заявника, який направив заявку на омологацію автомобіля чи вчинив дії, які не відповідають технічним вимогам до автомобілів, встановлених Регламентом, вважається порушенням даного положення.
Автомобілі, які зареєстровані за межами України, допускаються до участі у змаганнях в Україні в разі наявності письмового дозволу власника автомобіля державною мовою, або з нотаріально завіреним перекладом державною мовою.
Якщо автомобіль буде визнано таким, що не відповідає технічним вимогам, відсутність фактичних переваг у його характеристиках не може бути виправданням.
