Обов’язки технічних комісарів
В обов'язок технічних комісарів входить проведення перевірок автомобілів на відповідність вимогам Регламенту, вони можуть передавати повноваження своїм заступникам.
Вони зобов’язані:
1) проводити перевірки перед початком змагання за вказівкою ФАУ або організаційного комітету, під час, після змагання за вказівкою директора змагання та/або спортивних комісарів;
2) використовувати для перевірки інструменти та обладнання, схвалені або прийняті ФАУ;
3) нікому не повідомляти результати перевірок, крім ФАУ, організаційного комітету, спортивних комісарів та директора змагання;
4) готувати і підписувати звіти щодо результатів перевірок, передавати їх особам з числа зазначених вище, які давали вказівку їх підготувати.
15.