Дозвіл для спортивної споруди для автомобільного спорту має розміщуватися на видному місці, доступному для всіх бажаючих з ним ознайомитися.
8. Вимоги до споруди, спеціально відведеного місця для проведення змагань з автомобільного спорту
Вимоги до споруди, спеціально відведеного місця для проведення змагань з автомобільного спорту визначаються регламентуючими документами ФАУ:
1) порядок видачі дозволів для спортивних споруд для проведення змагання з автомобільного спорту;
2) критерії прийому кільцевих гоночних трас;
3) критерії прийому автомобільних кросових трас;
4) тимчасові критерії прийому місць проведення змагання (траси) з дрег- рейсінгу;
5) іншими регламентуючими документами ФАУ.