Для індивідуальних заліків серії, якщо ФАУ не прийме іншого рішення, встановлюється наступна кількість кращих результатів (в очках) які враховуються в разі визначення результатів серії, в залежності від кількості фактично проведених етапів, змагань включених у залік серії, згідно з наступною шкалою:
1) для 3-5 фактично проведених змагань (сума мінус 1);
2) для 6-7 фактично проведених змагань (сума мінус 2);
3) для 8-12 фактично проведених змагань (сума мінус 3).
5. У випадку, коли фактично проведено 1 або 2 змагання-етапи, враховуються всі результати.
6. Порядок нарахування очок та кількість кращих результатів, що враховуються у командних заліках серії, встановлюється відповідним загальним
Регламентом.
7.