2) судді старту зобов’язані негайно повідомляти директора змагання щодо фальстарту.
Виключення - для всіх швидкісних змагань суддею старту (стартером) має бути директор змагань, якщо директор не призначить для виконання цих обов’язків іншу офіційну особу.
Судді фінішу
У змаганнях, де має даватися висновок, у якому порядку учасники змагання перетнули лінію фінішу, призначаються судді для винесення такого висновку.
Інші судді
У змаганнях, в яких дається висновок, чи стався факт торкання чи перетину автомобілем заданої лінії, або за іншими подібними фактами, викладеними у
Регламенті, за пропозицією організаційного комітету та в разі схвалення спортивними комісарами, мають призначатися один або декілька суддів факту для контролю наведених порушень Регламенту.