Жодні зміни не можуть бути внесені до Регламенту після початку прийому заявок, за винятком випадків, коли вони вносяться з одностайної згоди вже допущених учасників змагання або за рішенням спортивних комісарів.
15. Інформація щодо програми змагань
1. Програма змагань містить:
1) заяву щодо відповідності змагання Правилам та іншим регламентуючим документам ФАУ;
2) місце і дату проведення спортивного заходу;
3) короткий опис і розклад змагань;
4) прізвища, імена представників, водіїв з номерами їх автомобілів
(використовувані псевдоніми пишуться у лапках). Вказаний список може публікуватися, окремо;
5) гандикап (в разі наявності);
6) докладний перелік нагород;
7) прізвища, імена спортивних комісарів і директора змагання.