Будь-яка умова, викладена у одному з цих документів, що суперечить
Правилам, не може бути використана.
3. Індивідуальний Регламент видається організаційним комітетом змагання та регламентує деталі його проведення. Видається для змагань, які не входять до багатоетапних серій.
4. Додатковий Регламент видається організаційним комітетом змагання, включеного до заліку багатоетапного змагання для деталізації проведення змагання. Додатковий Регламент видається для змагань, на які розповсюджується дія загального Регламенту чемпіонату, Кубку, Трофею,
Виклику (серії).
3. Обов'язкові попередження у офіційних документах
Регламенти, програми, заявочні бланки, що стосуються змагання, позначаються на видному місці написом: «Організовано у відповідності з НСК
ФАУ».