
Спортивні комісари працюють колегіально під керівництвом голови та обов’язково визначаються Регламентом.
В обов'язки голови колегії спортивних комісарів входить планування графіку засідань, його дотримання, складання порядку денного засідань, а також протоколів засідань.
У разі рівності голосів в ході голосування вирішальним є голос голови.
Якщо не вказано інше, спортивні комісари виконують обов'язки протягом усього змагання.
Директор змагання працює у постійному контакті з головою колегії з метою реалізації рішень, прийнятих колегією спортивних комісарів для забезпечення безперешкодного проходження змагань.
У спробах встановлення рекорду потрібен один спортивний комісар, який призначається ФАУ і виконує такі ж функції, що і голова колегії спортивних комісарів.
