21. Інвентар та устаткування
Вимоги до інвентарю та устаткування, визначення виробників, товари яких
(спортивний одяг, взуття, спортивне обладнання та інвентар) обов'язкові для використання учасниками спортивних змагань з автомобільного спорту, в тому числі технічного обладнання для дотримання вимог пасивної та активної безпеки встановлюються загальними Регламентами з відповідних дисциплін або індивідуальними Регламентами з урахуванням вимог ФАУ.
22. Типові форми документів, що укладаються для проведення змагань з автомобільного спорту
1. Список водіїв та команд, допущених до участі у змаганні - індивідуальний залік та командний (якщо застосовується).
2. Протокол медичного контролю водіїв.
3. Список автомобілів (транспортних засобів), допущених до змагання.
4.