7. Недостовірна реклама
Будь-який представник, фізична або юридична особа, яка оприлюднює або рекламує результати змагання, зобов’язані повідомляти умови, при яких вони досягнуті, вид змагання, категорію, клас автомобіля, зайняте ним місце, результат.
Будь-яка помилка, перебільшення, що викликає сумнів громадськості, може привести до накладання пеналізації на особу, відповідальну за публікацію реклами.
Жодна інформація або реклама щодо виграшу у змаганнях, проведення яких дозволено ФАУ, не може бути опублікована до закінчення останнього змагання без застереження, яке має включати слова «Офіційні результати підлягають затвердженню Автомобільною Федерацією України».
Офіційна емблема змагань, затверджена ФАУ, має бути включена до таких рекламних повідомлень.
