 окремим змаганням, включаючи співробітників, офіційних та неофіційних, водіїв, механіків, консультантів, постачальників послуг, пасажирів, будь-яких осіб, яким представник дозволив доступ до території з обмеженим доступом.
Кожен з цих осіб несе персональну відповідальність за допущене порушення.
9. Заборона заміни одного змагання на інше
Будь-який представник або водій, заявлений для участі в змаганні, але який не стартував у ньому з причини участі в іншому змаганні, що проходило в цей же день в іншому місці, підлягає відстороненню (з вилученням ліцензії) з моменту початку цього змагання і на термін, який встановить ФАУ.
