
2) закінчення адміністративної та технічної перевірки після фінішу, що проводяться згідно з цими Правилами;
3. Жодне змагання, не визнане ФАУ, не може бути включеним до
Календарного плану ФАУ на відповідний рік.
7 Дозвіл на організацію
1. Спортивне змагання з автомобільного спорту не може проводитися без
«Свідоцтва організатора змагання», виданого ФАУ.
8. Запит дозволу на організацію
1. Кожен запит дозволу на організацію (заявка на організацію) має направлятися до ФАУ щонайменше за місяць до передбачуваної дати початку змагання (спортивного заходу) та відповідати затвердженій ФАУ формі, містити інформацію:
1) прізвище, ім'я, по батькові, кваліфікацію осіб, запропонованих для формування організаційного комітету, адресу комітету;
2) проект Регламенту.
9. Видача дозволу на організацію
1.