
11. Порядок нагородження за підсумками інших серій встановлюється відповідним загальним Регламентом.
8. Рівність результатів
У випадку рівності результатів декількох водіїв, встановленої згідно
Регламенту, вони ділять між собою призи, призначені за зайняття місць у класифікації, а також наступний або наступні можливі призи, або, за згодою всіх водіїв, спортивні комісари можуть дозволити додаткове змагання для водіїв з рівністю, визначивши умови додаткового змагання, але в жодному випадку основне змагання не може повторюватися.
9. Закритий парк
У закритому парку можуть знаходитися тільки призначені офіційні особи.
