
17. Відбір учасників змагання
1. Якщо Регламентами передбачено обмеження кількості заявок та/або кількості автомобілів, що допускаються до старту, в них має вказуватися процедура відбору учасників змагання.
В разі відсутності такої вказівки в Регламенті відбір проводиться організаційним комітетом змагання за порядком їх надходження або жеребкуванням.
2. Призначення резерву.
Будь-який претендент на участь, не відібраний у відповідності з зазначеними вимогами, може прийматися як резервний, за умови отримання попередньої згоди організаційного комітету.
3. Заявка автомобіля.
Один і той же автомобіль може бути заявлений для участі в одному змаганні тільки один раз.
