Для водіїв, що посіли місця з 11 і далі, очки не нараховуються, але місця на старті наступного заїзду встановлюється за місцями, зайнятими ними у попередніх заїздах.
Якщо кількість водіїв менше або рівне 10 (12), проводяться тільки три фінальних заїзди «А», якщо кількість водіїв більше, ніж дозволено, проводяться попередні заїзди: два напівфінальних і один фінальний «Б», для кожного класу
(групи) та об’єднаних класів (груп) окремо. Кількість кіл у серіях фінальних заїздів «А», напівфінальних та фіналу «Б» має бути однакова.
Розподіл водіїв між півфінальними заїздами встановлюється за результатами кваліфікаційних заїздів.
Якщо проводяться два півфінальних заїзди, з них по чотири (п’ять) водіїв потрапляють у перший фінал «А», у якому їм встановлюються місця на старті з
1 по 8 (10).