Зобов’язаний переконатися, що всі офіційні особи знають обов'язки і мають необхідне обладнання.
В разі необхідності допомагає директору змагання у підготовці підсумкового звіту за кожне змагання.
13. Обов’язки хронометристів
До основних обов’язків хронометристів входить:
1) на початку змагання з’явитись у розпорядження директора змагання, який в разі необхідності дасть вказівки;
2) давати старт після отримання відповідної вказівки директора змагання;
3) використовувати для хронометражу тільки схвалену ФАУ апаратуру, для фіксації часу в спробах встановлення рекордів з точністю 1/1000 сек. - апаратуру, схвалену FIA;
4) фіксувати час, витрачений кожним учасником змагання на проходження дистанції;