
4. Знання і дотримання Правил
1. Будь-яка особа або група осіб, що проводять змагання або беруть в них участь, зобов'язані:
1) знати ці Правила, а також інші регламентуючі документи ФАУ щодо автомобільного спорту;
2) беззастережно виконувати Правила та рішення ФАУ для запобігання їх порушення;
2. В разі недотримання цих Правил будь-яка особа або група осіб, які беруть участь у змаганнях, можуть бути позбавлені виданої їм ліцензії, а будь-який виробник – відсторонений або виключений з офіційних змагань. ФАУ
повідомлятиме причини прийняття відповідного рішення.
5. Недозволені змагання
1. Будь-яке змагання або заплановане змагання, яке організовується не у відповідності до вимог ФАУ, вважається забороненим та неофіційним.
2.