Організаційні питання.
1. Організація змагань
Змагання з автомобільного спорту в Україні можуть організовуватись:
1) ФАУ, яка має виключне право організації та проведення офіційних спортивних змагань з автомобільного спорту;
2) за договором з ФАУ участь у підготовці та проведенні змагань можуть брати уповноважені ФАУ організаційні партнери (промоутери), якими можуть бути громадські об’єднання фізкультурно-спортивної спрямованості, в тому числі автомобільні клуби.
2. Під час проведення змагань з автомобільного спорту забезпечується дотримання виключних прав ФАУ, як організатора змагань з автомобільного спорту, в тому числі право:
1) вимагати виконання умов договорів і контрактів, укладених зі спонсором, генеральним спонсором від імені ФАУ;
2) на використання назви спортивних заходів та їх символіки;
3) на розміщення реклами в місцях та під час проведення спортивних заходів;