Вимоги цих Правил стосуються усіх дисциплін автомобільного спорту, перелік яких затверджено Автомобільною федерацією України (далі – ФАУ) та з яких проводяться спортивні змагання.
4. Спортивні змагання з автомобільного спорту проводяться з метою:
1) виявлення найсильніших спортсменів у різних дисциплінах автомобільного спорту;
2) визначення рейтингу спортсменів автомобільного спорту;
3) підвищення спортивної майстерності учасників змагань;
4) розвитку та популяризації автомобільного спорту;
5) залучення молоді та всіх бажаючих до занять автомобільним спортом;
6) покращення методів та практики спортивного суддівства.
5. Право внесення змін до Правил належить ФАУ. Зміни вступають в дію у встановлені ФАУ терміни. Дата набрання чинності змін до Правил має бути вказана точно та однозначно.