Перелік офіційних осіб (спортивних суддів)
Офіційні особи змагань зобов’язані мати відповідні ліцензії, які видаються в порядку, встановленому ФАУ.
ФАУ встановлює рівень кваліфікації офіційних осіб, необхідний для виконання відповідних функцій.
До офіційних осіб змагань - спортивних суддів змагань з автомобільного спорту відносяться наступні особи, які можуть мати асистентів (помічників):
1) спортивні комісари змагання;
2) директор гонки;
3) директор змагання;
4) секретар змагання;
5) хронометристи;
6) технічні комісари;
7) головний лікар змагання (відповідальний за медичне забезпечення);
8) начальник безпеки (відповідальний за безпеку змагань);
9) судді на трасі (дорожні або трасові маршали);
10) сигнальники (трасові маршали, відповідальні за сигналізацію прапорами);
11) судді фінішу;
12) судді факту;
13) стартери;
14) офіційна особа, відповідальна за дотримання екологічних вимог.