
ФАУ може використовувати права у встановленому законодавством порядку:
1) на ексклюзивній основі;
2) спільно з іншою юридичною особою;
3) у повному об’ємі через іншу юридичну особу;
4) шляхом передачі певного об’єму прав промоутеру змагання і/або промоутерам змагань на підставі відповідного договору.
ФАУ може прийняти спеціальний Регламент з питань використання прав з дотриманням норм законодавства та вимог відповідних міжнародних зобов'язань.
7. Недостовірна реклама
Будь-який представник, фізична або юридична особа, яка оприлюднює або рекламує результати змагання, зобов’язані повідомляти умови, при яких вони досягнуті, вид змагання, категорію, клас автомобіля, зайняте ним місце, результат.
