
У випадку, коли спортивний захід включає декілька змагань, дозволяється призначення різних спортивних комісарів для кожного змагання.
У випадку конфлікту між рішеннями, які прийнято декількома спортивними комісарами, що призначені на один і той же спортивний захід, дотримується ієрархія:
1) змагання Чемпіонату FІА;
2) змагання Кубку, Трофею, Виклику або Серії FІА;
3) змагання міжнародної Серії;
4) змагання чемпіонату України;
5) змагання Кубку, Трофею, виклику або серії України.
9. Повноваження спортивних комісарів
Спортивні комісари змагання мають найвищу владу для забезпечення дотримання регламентуючих документів ФАУ, Регламенту, програми змагання.
