 час, аналогічно призначаються наступні місця. Далі призначаються місця водіям за кількістю пройдених цілих кіл (чим менше кіл, тим гірше місце), в разі рівності кіл – в порівнянні часу проходження цієї кількості кіл. Водій, що стартував, але не проїхав жодного кола, місця в заїзді не отримує.
Очки за місце водія у кожному заїзді встановлюється за 1-10 місця. Для водіїв, що посіли місця з 11 і далі, очки не нараховуються, але місця на старті наступного заїзду встановлюється за місцями, зайнятими ними у попередніх заїздах.
Якщо кількість водіїв менше або рівне 10 (12), проводяться тільки три фінальних заїзди «А», якщо кількість водіїв більше, ніж дозволено, проводяться попередні заїзди: два напівфінальних і один фінальний «Б», для кожного класу
(групи) та об’єднаних класів (груп) окремо.