
I. ЗАГАЛЬНІ ПОЛОЖЕННЯ
1. Ці Правила спортивних змагань з автомобільного спорту (далі – Правила)
визначають вимоги до учасників змагань, спортивних споруд, спеціального обладнання та інвентарю, умови та порядок визначення результатів та переможців змагань, організацію, проведення та суддівство змагань з автомобільного спорту, які проводяться на території України.
2. Ці Правила розроблено з урахуванням правил, регламентуючих документів та Міжнародного Спортивного Кодексу (далі - МСК) міжнародної спортивної федерації з автомобільного спорту - Міжнародної автомобільної федерації (далі - FIA).
3. Вимоги цих Правил стосуються усіх дисциплін автомобільного спорту, перелік яких затверджено Автомобільною федерацією України (далі – ФАУ) та з яких проводяться спортивні змагання.
4.