
2) старт з місця.
2. Автомобіль вважається таким, що стартував з моменту старту, незалежно від виду старту (крім змагань з картингу). Сигнал старту не може бути повторений.
3. Для всіх змагань, крім спроб встановлення рекорду, вид старту має вказуватися у відповідному Регламенті.
4. В разі використання хронометражу він починається з моменту старту.
2. Лінія старту
1. Для всіх змагань зі стартом «з ходу» лінією старту є лінія, з проходження якої починається хронометраж автомобіля (ів).
2. Для змагань зі стартом «з місця» лінією старту є лінія, по відношенню до якої визначена позиція, що має займати кожен автомобіль (при необхідності кожен водій) перед стартом.
3. Розташування автомобілів на старті і метод визначення стартових позицій визначаються у відповідному Регламенті.
3.