
18. Висвітлення змагань
Права на висвітлення національних та клубних змагань з автомобільного спорту на території України у засобах масової інформації належать ФАУ, якщо інше не встановлено договором між ФАУ та уповноваженим ФАУ
організаційним партнером (промоутером) змагання або затвердженим ФАУ
Регламентом. Особливості реалізації права на висвітлення змагань з автомобільного спорту визначається ФАУ.
Промоутер змагання зобов’язаний забезпечити висвітлення змагань у такий спосіб, при якому особа, яка використовує права ФАУ на трансляцію змагання, здійснюватиме справедливе та неупереджене висвітлення змагання та не допускатиме спотворення результатів змагання.
Публікація офіційних результатів окремого змагання відбувається лише після завершення змагання.
