В разі рівності очок у декількох водіїв першість встановлюється за результатами останнього заїзду.
Для водіїв, що не набрали проміжних очок, місця встановлюються за кількістю пройдених цілих кіл у залікових заїздах. В разі рівності результатів враховуються особисті результати в заїздах.
Переможцем у заїзді, в разі рівної кількості пройдених цілих кіл, буде водій, який показав кращий час у заїзді, друге місце посяде водій, що показав другий час, аналогічно призначаються наступні місця. Далі призначаються місця водіям за кількістю пройдених цілих кіл (чим менше кіл, тим гірше місце), в разі рівності кіл – в порівнянні часу проходження цієї кількості кіл. Водій, що стартував, але не проїхав жодного кола, місця в заїзді не отримує.