
5) змагання з інших дисциплін: юніори з 14 до 18 років; за окремим дозволом ФАУ та нотаріально посвідченої заяви батьків (за формою, встановленою ФАУ) про дозвіл на участь у змаганнях;
дорослі - з 18 років та старше.
III. ОРГАНІЗАЦІЯ ЗМАГАНЬ
1. Організаційні питання.
1. Організація змагань
Змагання з автомобільного спорту в Україні можуть організовуватись:
1) ФАУ, яка має виключне право організації та проведення офіційних спортивних змагань з автомобільного спорту;
2) за договором з ФАУ участь у підготовці та проведенні змагань можуть брати уповноважені ФАУ організаційні партнери (промоутери), якими можуть бути громадські об’єднання фізкультурно-спортивної спрямованості, в тому числі автомобільні клуби.
2.