 сигнали, кур'єри) щодо інцидентів чи аварій, що сталися у секції, за яку вони відповідають;
3) на сигнальників покладається специфічна сигналізація прапорами. Вони можуть виконувати обов’язки комісара на трасі або дорозі.
Після закінчення кожного змагання комісари на трасі або дорозі зобов’язані здати директору змагання письмові доповіді щодо зафіксованих ними інцидентів чи аварій.
16. Обов’язки суддів факту
Судді старту
1) організаційний комітет може призначити одного або декількох суддів факту для спостереження за стартом.
2) судді старту зобов’язані негайно повідомляти директора змагання щодо фальстарту.
Виключення - для всіх швидкісних змагань суддею старту (стартером) має бути директор змагань, якщо директор не призначить для виконання цих обов’язків іншу офіційну особу.
