ФАУ може встановлювати спеціальні умови розміщення реклами на змаганнях, що проводяться в Україні.
Регламент має містити перелік всіх умов і правил щодо розміщення реклами.
В межах законодавства та статутних документів, ФАУ володіє та використовує права, пов'язані з національними змаганнями, які вона організовує та проводить відповідно до повноважень (права, включаючи, але не обмежуючись, на телевізійне мовлення, запис і відтворення заходів національних змагань без будь-яких обмежень стосовно змісту, часу, місця змагань, технічних аспектів та незалежно від того, існують такі права зараз чи виникнуть у майбутньому, а також права на рекламування, маркетинг, збут, ліцензування, комерційну концесію, спонсорство, опублікування, діяльність друкованих засобів масової інформації).