При цьому організаційний комітет в додатковому Регламенті може передбачити особливі умови проходження лінійних СД (обов’язковість відвідування певних КП, пеналізації у часі за невзяття КП, недотримання коридору і таке інше).
Екіпаж, який набрав максимальну кількість контрольних точок КП за мінусом пеналізації за мінімальний час, є переможцем. Екіпаж із наступними, у порядку зменшення, результатом — другим тощо.
У разі непроходження екіпажем жодної контрольної точки КП на етапі змагання, не фінішуванні на етапі змагання, перевищення норми часу на етапі змагання, не стартом на етапі змагання екіпажу нараховується норматив проходження етапу з додаванням до нього 50% нормативу часу, при цьому взяті контрольні точки КП (якщо такі є) анулюються.