збирання протоколів хронометристів, технічних комісарів і контролерів, звітів суддів на трасі, а також всіх інших даних, необхідних для визначення результатів;
11) підготовка (або доручення секретарю змагання підготувати) даних щодо змагань для заключного звіту спортивних комісарів.
12) в разі проведення змагань контролює доступ на території з обмеженим доступом з метою не допустити до них осіб, яких ФАУ вважає порушниками
Правил чесної гри ФАУ.
12. Обов’язки секретаря спортивного заходу (змагання)
Секретар спортивного заходу (змагання) несе відповідальність за організаційне забезпечення спортивного заходу, підготовку, надання та розповсюдження інформації і здійснює перевірку документів, що надаються представниками і водіями.
Зобов’язаний переконатися, що всі офіційні особи знають обов'язки і мають необхідне обладнання.
