
10. Слалом, Джимхана
Першість у змаганні визначається за кращим часом проходження дистанції змагання з врахуванням штрафів за неточність виконання вправ (проходження траси змагання), за встановленою Регламентом кількості окремих спроб.
11. Дріфтинг
Першість у змаганні визначається за кращим виконанням суддівського завдання у одиночному та парному заїздах.
12. Рекордні заїзди
Першість визначається за фактом встановлення найбільшої швидкості.
XІ. ЗАКЛЮЧНЕ ПОЛОЖЕННЯ
Основні регламентуючі документи обов’язкові до виконання під час організації та проведення автомобільних змагань, розміщені на офіційному сайті
ФАУ - www.fau.ua.
