Промоутер змагання зобов’язаний забезпечити висвітлення змагань у такий спосіб, при якому особа, яка використовує права ФАУ на трансляцію змагання, здійснюватиме справедливе та неупереджене висвітлення змагання та не допускатиме спотворення результатів змагання.
Публікація офіційних результатів окремого змагання відбувається лише після завершення змагання.
Публікація офіційних результатів серії відбувається лише після їх затвердження ФАУ.
В ході публікації поточного положення водіїв в серії необхідно брати до уваги загальну суму набраних очок без виключення з суми гірших результатів.
19.