В ході публікації поточного положення водіїв в серії необхідно брати до уваги загальну суму набраних очок без виключення з суми гірших результатів.
19. Забезпечення присутності ФАУ на змаганні
Промоутер змагання з метою створення умов пропаганди автомобільного спорту та інформування громадськості про змагання, забезпечення виконання статутних завдань ФАУ під час проведення змагань, однозначної ідентифікації належності конкретного змагання до серії має забезпечити необхідний рівень присутності ФАУ на змаганні.
Без попередньої письмової згоди ФАУ жодний промоутер або група промоутерів етапів серій не можуть вказувати або створювати враження, що цей етап в цілому підтримується прямо чи опосередковано будь-якою юридичною або фізичною особою.