Для спроб на встановлення рекордів, встановлюється розподіл автомобілів відповідно до вимог Додатку «В» МСК FIA).
2. Допуск автомобілів до участі у змаганні
Будь-який автомобіль, призначений для участі у змаганні на території
України, має спортивний технічний паспорт ФАУ встановленого зразка, який видається в порядку, встановленому ФАУ.
Не допускається участь у змаганнях автомобілів, які не омологовано FІА або які не відповідають технічним вимогам до автомобілів, встановлених
Регламентом.
Технічна інспекція автомобіля проводиться згідно з правилами на підставі омологаційної карти чи технічних вимог до автомобілів, встановлених
Регламентом.