6. Список захворювань, несумісних з заняттями автоспортом, та захворювань, що вимагають медичної оцінки визначаються FIA та ФАУ.
7. Обов'язки лікаря, що проводить медичне обстеження
Лікар, що відповідає за проведення медичного тестування на придатність, зобов'язаний заповнити медичну форму, пред'явлену кандидатом.
Висновок щодо придатності кандидата має робити лікар, який проводив обстеження.
8. Медичний сертифікат придатності
Кожний дозвіл на участь у змаганнях має супроводжуватися медичним сертифікатом придатності або на зворотній стороні дозволу або окремим документом.
9. Медичний контроль на змаганнях
Перевірка медичного сертифікату придатності головним лікарем змагання може бути замінена попереднім обстеженням, необхідним у деяких випадках.