
VІ. УЧАСНИКИ ЗМАГАНЬ. ПРЕДСТАВНИКИ І ТРЕНЕРИ
КОМАНД
1. Реєстрація представників і водіїв
Будь-які особи – громадяни України, які бажають взяти участь у змаганнях з автомобільного спорту представником чи водієм подають у національну федерацію з автомобільного спорту заявку на реєстрацію для отримання спортивної ліцензії.
Якщо водій особисто заявляє автомобіль, одночасно виконує обов'язки представника і водія, зобов’язаний зареєструватись та отримати дві відповідні спортивні ліцензії.
Кожна особа, що пройшла реєстрацію та отримала спортивну ліцензію вважається такою, що знає ці Правила та інші регламентуючі документи ФАУ
щодо автомобільного спорту і добровільно взяла на себе зобов’язання дотримуватися встановлених вимог.
