Спеціальні позашляхові змагання (в тому числі на серійних автомобілях та квадроциклах):
Джип-спринт;
Крос-кантрі ралі;
Крос-кантрі ралі Баха;
Крос-кантрі Ралі марафони;
Трофі-рейд;
Хард-ендуро;
Кантрі-крос;
Тріал.
4) Кільцеві гонки (на гоночних, спортивних та серійних автомобілях, цифрові гонки):
Кільцеві гонки
Трекові гонки;
Тайм Аттак.
5) Картинг (картинг, картинг слалом, хобі-картинг).
6) Парні гонки.
7) Автомобільний крос:
Крос на легкових автомобілях;
Крос на спеціальних кросових автомобілях (СКА) багі;
Крос на повнопривідних автомобілях;
Крос на вантажних автомобілях;
Крос на спеціальних механічних транспортних засобах (в тому числі тракторах).