Умовою для практичного проведення фізіологічних експериментів є:
1) згода федерації, промоутера, директора змагань;
2) згода головного лікаря змагань;
3) згода представників;
4) згода водія (водіїв) та представника (представників);
5) добровільна згода водіїв є необхідною умовою.
В кожному випадку на ім'я головного лікаря та промоутерів змагань має бути поданий письмовий запит з інформацією щодо:
1) типу, кількості і розташування медичного обладнання, необхідного для експерименту;
2) місця експерименту і часу, необхідного для його проведення (під час тренування чи під час змагань);
3) кількості осіб у складі науково-дослідницької групи з медичним персоналом включно (має бути представлена промоутеру для затвердження).
Фізіологічні дослідження не можуть створювати незручності представникам і водіям, які не залучені до експерименту.
