 державної влади або місцевого самоврядування.
2. Якщо промоутер змагання не є власником траси, до заявки на організацію має додаватись письмова згода її власника на проведення змагання у строки, що заявляються.
3. Частина змагання, яка проходить на дорогах загального користування, має проводитися з дотриманням Правил дорожнього руху України.
4. Змагання на кільцевій трасі (треку) мають проводитися відповідно до
Правил, в разі необхідності, у відповідності з Регламентом, водіння гоночних автомобілів на кільцевій трасі.
5. Публікація Регламентів здійснюється в разі надходження до ФАУ
щонайменше за один місяць до дати закінчення прийому заявок для участі у цьому змаганні, якщо інше не передбачено рішеннями ФАУ.
11. Порушення Правил
1.