
Крос-кантрі ралі Баха - змагання крос-кантрі ралі протягом одного дня на дистанцію до 600 км або двох днів на дистанцію до 1000 км з відпочинком не менше 8 годин з різницею максимум 20 годин між двома етапами. Супер- спеціальна ділянка може проводитися в додатковий день. Загальна довжина вибраних ділянок має складати не менше 300 км і не більше 800 км;
Крос-кантрі ралі Марафон – змагання крос-кантрі ралі на дистанцію не менше 5000 км. Загальна дистанція ділянок має бути не менше 3000 км;
Крос - змагання на замкнутій трасі без твердого покриття на пересіченій місцевості одночасно між двома і більше автомобілями на одному маршруті.
Визначальним фактором є час подолання встановленої дистанції.