Розподіл водіїв між півфінальними заїздами встановлюється за результатами кваліфікаційних заїздів.
Якщо проводяться два півфінальних заїзди, з них по чотири (п’ять) водіїв потрапляють у перший фінал «А», у якому їм встановлюються місця на старті з
1 по 8 (10). Водії, що не змогли потрапити в фінал «А», стартують у фіналі «Б»
(проводиться перед фіналом «А»), з якого двоє кращих водіїв потрапляють у фінал «А», для решти встановлюється наступні місця, при виконанні ними мінімальної дистанції 4 км в разі цілих кіл.
Якщо кількість водіїв більше 20 або 24, проводяться чвертьфінальні заїзди, напівфінальні, фінальні «Б» та «А» заїзди.
4. Гірські гонки, Тайм Аттак
Першість у змаганні визначається за мінімальним часом, що визначається складанням часів, показаних на окремих залікових підйомах.
5.