
Офіційні особи можуть бути призначені на змагання чемпіонату, кубка, трофея, виклику (серії), обов'язки яких визначені у відповідному Регламенті:
1) спортивний делегат;
2) делегат з безпеки;
3) медичний делегат;
4) технічний делегат;
5) прес-делегат.
2. Право нагляду
Крім вказаних офіційних осіб ФАУ має право призначити з числа своїх членів спостерігача (спостерігачів) на будь-які змагання.
Головним завданням спостерігача ФАУ є контроль за беззастережним дотриманням організаторами, водіями, представниками та офіційними особами змагання всіх положень FІА, цих Правил, інших нормативних документів ФАУ.
Для об’єктивної оцінки рівня проведення змагання організаційний комітет та офіційні особи змагання зобов’язані забезпечити умови для виконання спостерігачем ФАУ обов’язків.
