
6) кваліфікаційних підйомів;
7) гонки;
8) кваліфікаційних заїздів.
Форма відповідного документу затверджується ФАУ.
23. Апеляційний суд ФАУ
ФАУ через свій Апеляційний суд є для всіх володарів ліцензій ФАУ
останньою інстанцією, рішення якої не може бути оскаржено, уповноваженою вирішувати суперечки, що виникають між володарями ліцензій в порядку, встановленому ФАУ.
24. Медичний та антидопінговий контроль
1. Щорічний медичний огляд на придатність до участі у змаганнях.
2. Водіям, які бажають взяти участь у змаганнях з автомобільного спорту необхідно пройти не рідше одного разу на рік медичне обстеження з метою одержання дозволу на участь в змаганнях.
Медичне обстеження має проводитися лікарем. В разі потреби можуть бути висунуті особливі вимоги.
3.