
16. Заявки на участь у змаганнях
1. Представник зобов’язаний взяти участь у змаганні, якщо його заявка прийнята організаційним комітетом, крім випадків, які вважаються форс- мажорними.
2. Організаційний комітет зобов’язаний виконати індивідуальні умови заявки (участі) представника за умови, що представник виконає заходи, що забезпечують його участь у цьому змаганні.
3. Організаційний комітет має право підтверджувати прийом заявок на участь у змаганні в разі наявності «Свідоцтва організатора змагання».
4. Остаточні заявки оформляються за формою, встановленою організаційним комітетом. В них вказуються назви (прізвища) та адреси представників та водіїв, в разі необхідності їх номери ліцензій. Регламентом може встановлюватися додатковий термін призначення водіїв.
5.