Жодна інформація або реклама щодо виграшу у змаганнях, проведення яких дозволено ФАУ, не може бути опублікована до закінчення останнього змагання без застереження, яке має включати слова «Офіційні результати підлягають затвердженню Автомобільною Федерацією України».
Офіційна емблема змагань, затверджена ФАУ, має бути включена до таких рекламних повідомлень.
Будь-які порушення цього правила можуть призвести до накладання пеналізації ФАУ на будь-якого представника, конструктора автомобіля, водія, організацію, відповідальну за публікацію реклами.
Будь-які протести, суперечки щодо найменування автомобіля, зібраного з деталей різних виробників, розглядаються федерацією країни, якщо ці виробники перебувають у одній країні, або FIA, якщо виробники перебувають у різних країнах.