
У дозволі вказується максимальна кількість автомобілів визначених груп і класів, що можуть бути допущені до змагань.
Дозвіл для споруди, спеціально відведеного місця для проведення змагання з автомобільного спорту має повний перелік вимог і правил, обов'язкових для дотримання представниками та водіями.
6. Вимоги до постійних і тимчасових кільцевих трас (треків)
Вимоги до постійних і тимчасових кільцевих трас (треків), всі зміни і доповнення до них розробляються ФАУ на основі діючих міжнародних вимог
FIA.
7. Афішування дозволів для споруди, спеціально відведеного місця для проведення змагання з автомобільного спорту.
Дозвіл для спортивної споруди для автомобільного спорту має розміщуватися на видному місці, доступному для всіх бажаючих з ним ознайомитися.
8.