Закритий парк
У закритому парку можуть знаходитися тільки призначені офіційні особи.
Забороняється проводити будь-які операції, перевірки, підготовки або приведення автомобіля в робочий стан, за винятком випадків, коли це дозволено вищевказаними офіційними особами або Регламентом.
Закритий парк обов'язковий на всіх змаганнях, на яких передбачений технічний контроль автомобілів.
У Регламенті має зазначатися місце розташування закритого (их) парку(ів).
У змаганнях, які проводяться на закритій трасі, закритий парк має розташовуватися поруч з лінією фінішу або лінією старту, якщо така є.
Наприкінці спеціальної ділянки зона між лінією фінішу і входом у закритий парк має бути в режимі закритого парку.
