9. Медичний контроль на змаганнях
Перевірка медичного сертифікату придатності головним лікарем змагання може бути замінена попереднім обстеженням, необхідним у деяких випадках. У
будь-який момент змагання або після його закінчення, головний лікар та директор змагання можуть вимагати медичного обстеження будь-якого водія, керуючись спостереженнями за його поведінкою. Спортивне керівництво змагання має обов'язково враховувати рішення головного лікаря змагання.
Медичне обстеження може включати тест на алкоголь.