В разі рівності результатів перевага надається екіпажу, який при цьому пройшов СД всіх етапів змагання за найменший час (при наступній рівності цього показника враховуються найменша сума отриманої пеналізації), при подальшій рівності переможцем буде екіпаж, який показав найкращій результат на останньому етапі змагання.
Класифікація у командному заліку проводиться згідно з загальним
Регламентом відповідної серії змагань. Визначається найбільшою кількістю балів, набраних певною кількістю екіпажів (рекомендовано 2 або 3 екіпажі) у своїх залікових групах.
8. Трекові автомобільні гонки
Першість в змаганні визначається за найбільшою кількістю очок, набраних у всіх заїздах, які формуються за таблицею в залежності від кількості водіїв
(Додаток 1).
9.