 для загальної класифікації ралі. Маршрут (и), який (які) не служать для спеціальних ділянок, називаються дорожніми секціями.
Ралі-крос - змагання на замкнутій трасі з ділянками з твердим покриттям та без нього. Змагання проводиться одночасно між двома і більше автомобілями за одним маршрутом. Визначальний фактор – час, за який подолано встановлену дистанцію. Змагання може складатися з одного або кількох заїздів;
Слалом (швидкісне маневрування) - змагання на позначеній спеціальними маркерами трасі, яку необхідно пройти згідно з встановленою схемою.
Визначальний фактор - час проходження дистанції;
Тайм Аттак - змагання на кільцевій трасі з роздільним стартом.
