Винагорода офіційних осіб
За винятком особливого рішення FIA або ФАУ робота спортивних комісарів вважається почесним обов'язком.
8. Обов’язки спортивних комісарів
Спортивний комісар не може виконувати обов'язків, пов'язаних з організацією змагання, нести відповідальність за будь-який організаційний аспект змагань, у яких він затверджений спортивним комісаром.
Спортивний комісар не може нести будь-яку відповідальність, крім відповідальності перед FІА або ФАУ, на основі регламентуючих документів якої виконує обов'язки.
