
2) зобов'язання не застосовувати будь-які заборонені засоби (згідно зі списком заборонених субстанцій і методів Міжнародного олімпійського комітету).
5. Стандартні вимоги до зору.
Гострота зору (до або після корекції гострота зору, для кожного ока, має бути щонайменше 9/10). Будь-який суб'єкт із зниженою гостротою зору лише одного ока, яка не може бути виправлена, за умови обов'язкового контралатерального зору, відкоректованого чи ні, до значення щонайменше
10/10, може одержати дозвіл для водія в разі відповідності офтальмологічним вимогам.
6. Список захворювань, несумісних з заняттями автоспортом, та захворювань, що вимагають медичної оцінки визначаються FIA та ФАУ.
7.