Обов’язки спортивних комісарів
Спортивний комісар не може виконувати обов'язків, пов'язаних з організацією змагання, нести відповідальність за будь-який організаційний аспект змагань, у яких він затверджений спортивним комісаром.
Спортивний комісар не може нести будь-яку відповідальність, крім відповідальності перед FІА або ФАУ, на основі регламентуючих документів якої виконує обов'язки.
Невідкладно після закінчення заходу спортивні комісари мають підписати і передати ФАУ звіт про автомобільне змагання встановленої ФАУ форми, у який включаються результати кожного змагання, деталі поданих протестів і дискваліфікацій зі змагання, що мали місце протягом змагання, а також висновок за всіма випадками, можливого застосування відсторонення, виключення або іншої пеналізації.