Директор змагання працює у постійному контакті з головою колегії з метою реалізації рішень, прийнятих колегією спортивних комісарів для забезпечення безперешкодного проходження змагань.
У спробах встановлення рекорду потрібен один спортивний комісар, який призначається ФАУ і виконує такі ж функції, що і голова колегії спортивних комісарів.
У спробах встановлення абсолютного світового рекорду або абсолютного світового рекорду швидкості на поверхні землі призначається колегія з трьох комісарів, двох з яких призначає FIA. Голова колегії призначається з числа двох останніх.
4. Призначення офіційних осіб
Щонайменше один спортивний комісар, який входить до складу колегії спортивних комісарів етапу змагань, затверджується ФАУ.
