

2) у випадку нової рівності, порівнюються наступні кращі місця, на: передостанньому і т. д. етапі.



2) у випадку нової рівності, порівнюються наступні кращі місця, на: 



2) у випадку нової рівності, порівнюються наступні кращі місця, на: 8. Результати всіх серій затверджуються ФАУ за інформацією, вміщеною у



2) у випадку нової рівності, порівнюються наступні кращі місця, на: Звітах про автомобільне змагання та керуючись загальним Регламентом серії,



2) у випадку нової рівності, порівнюються наступні кращі місця, на: іншими регламентуючими документами ФАУ.



2) у випадку нової рівності, порівнюються наступні кращі місця, на: 

передостанньому і т. д. етапі.: 

: 

8.