У змаганнях, які проводяться на закритій трасі, закритий парк має розташовуватися поруч з лінією фінішу або лінією старту, якщо така є.
Наприкінці спеціальної ділянки зона між лінією фінішу і входом у закритий парк має бути в режимі закритого парку.
Закритий парк має бути достатнього розміру з хорошим огородженням, що перешкоджає проникненню до нього сторонніх осіб у момент знаходження там автомобілів.
Контрольне спостереження здійснюється призначеними організаційним комітетом офіційними особами, які відповідають за роботу закритого парку і тільки вони мають право давати вказівки учасникам змагання.