 офіційним представником.
ФАУ може виключити або відсторонити окремий автомобіль, за порушення
МСК FIA або Правил допущене представником, водієм, виробником або їх офіційним представником.
Про кожен факт виключення або відсторонення, в разі, якщо це має міжнародний характер, ФАУ повідомляє FIA, яка інформує всі інші федерації щодо необхідності виключення автомобіля з усіх змагань, які проводяться ними, на період дії пеналізації.
Всі інші федерації зобов'язані відмовити даному автомобілю в праві участі у всіх змаганнях на період дії виключення або відсторонення.
У разі прийняття ФАУ рішення щодо дискваліфікації автомобіля, що перебуває під юрисдикцією іншої федерації, воно може бути оскаржене в FIA, для прийняття остаточного рішення.
6.