
У Ралі, Мін-ралі і Крос-кантрі ралі зони контролю та збору вважаються закритими парками і в них заборонені будь-які ремонтні роботи і технічна допомога, якщо це не передбачено Регламентом.
10. Визначення переможців
Дистанція всіх змагань встановлюється загальним Регламентом серії або індивідуальним Регламентом.
1. Ралі (ралі першої категорії)
Першість у змаганні визначається за мінімальним часом, що отримується додаванням часів (результатів), показаних на спеціальних швидкісних ділянках та пеналізацій, які зароблено на дорожніх секціях, а також будь-якої пеналізації, яку виражено в часі.
2. Кільцеві гонки, картинг
Першість у змаганні визначається порядком перетину лінії хронометражу
(контрольної лінії), яка співпадає з лінією старту, з урахуванням кількості пройдених кіл.