
2. Тему фізіологічних обстежень обирає лікар, який проводить експеримент.
Він зобов’язаний інформувати щодо досліджень головного лікаря змагань, під час яких проводиться експеримент, після її затвердження Медичною комісією федерації.
3. Умовою для практичного проведення фізіологічних експериментів є:
1) згода федерації, промоутера, директора змагань;
2) згода головного лікаря змагань;
3) згода представників;
4) згода водія (водіїв) та представника (представників);
5) добровільна згода водіїв є необхідною умовою.
