Вони зобов’язані:
1) проводити перевірки перед початком змагання за вказівкою ФАУ або організаційного комітету, під час, після змагання за вказівкою директора змагання та/або спортивних комісарів;
2) використовувати для перевірки інструменти та обладнання, схвалені або прийняті ФАУ;
3) нікому не повідомляти результати перевірок, крім ФАУ, організаційного комітету, спортивних комісарів та директора змагання;
4) готувати і підписувати звіти щодо результатів перевірок, передавати їх особам з числа зазначених вище, які давали вказівку їх підготувати.
15. Обов’язки суддів на трасі (дорожніх або трасових маршалів) і сигнальників:
1) судді на трасі (дорожні або трасові маршали) і сигнальники мають знаходитися на постах вздовж траси, вказаних їм директором змагань або організаційним комітетом.
