
4. Медичний контроль
Водії, які беруть участь у змаганні з автомобільного спорту, зобов'язані пред'являти на вимогу організаційного комітету медичний сертифікат відповідності, або інший документ, що підтверджує медичний допуск для участі у змаганнях з автомобільного спорту.
5. Псевдонім
Водій, заявлений під псевдонімом, зобов’язаний подати спеціальну заяву до
ФАУ.
Дозвіл видається на узгоджений псевдонім.
Водій на час реєстрації під псевдонімом не може брати участь у будь-яких змаганнях під іншим іменем.
Заміна псевдоніму тягне за собою ту ж процедуру, що і для справжнього імені.
Особи, зареєстровані під псевдонімом, не можуть брати участь у змаганнях від свого імені до моменту отримання ліцензії на власне ім’я.
6. Заміна заявленого водія
