Заявка автомобіля.
Один і той же автомобіль може бути заявлений для участі в одному змаганні тільки один раз.
У виняткових випадках ФАУ може зробити виняток і дозволити двічі заявити один і той же автомобіль для участі в одному і тому ж змаганні за умови, що один водій буде керувати ним тільки один раз.
4. Офіційний список поданих заявок.
Організаційний комітет зобов'язаний не пізніше, ніж за 48 годин до початку змагання надати ФАУ і всім учасникам змагання офіційний список осіб, чиї заявки були прийняті.
Якщо дата закінчення прийому заявок встановлена таким чином, що термін
48 годин дотримати не можливо, офіційний список має бути наданий кожному учаснику змагання до його початку.
5.