
5) готувати та підписувати протоколи хронометражу і передавати їх разом з необхідними документами директору змагання;
6) в разі необхідності подавати оригінали протоколів хронометражу спортивним комісарам змагання або ФАУ;
7) нікому, крім спортивних комісарів і директора змагань, не повідомляти час або результати, якщо не отримано інших інструкцій від цих офіційних осіб.
14. Обов’язки технічних комісарів
В обов'язок технічних комісарів входить проведення перевірок автомобілів на відповідність вимогам Регламенту, вони можуть передавати повноваження своїм заступникам.
