Публікація Регламентів здійснюється в разі надходження до ФАУ
щонайменше за один місяць до дати закінчення прийому заявок для участі у цьому змаганні, якщо інше не передбачено рішеннями ФАУ.
11. Порушення Правил
1. Будь-який з наведених проступків або правопорушень вважається порушенням цих Правил:
1) будь-який факт або спроба, пряма чи непряма, підкупу офіційної особи, яка виконує обов'язки у змаганні або виконує будь-які інші офіційні функції, пов'язані із змаганням. Офіційна особа чи виконавець, які приймає корупційну пропозицію або сприяє в його реалізації чи запропонувала отримання хабаря, будуть також вважатися винними у порушенні Правил.