Загальна дистанція ділянок має бути не менше 3000 км;
Крос - змагання на замкнутій трасі без твердого покриття на пересіченій місцевості одночасно між двома і більше автомобілями на одному маршруті.
Визначальним фактором є час подолання встановленої дистанції. Змагання може складатися з одного або кількох заїздів;
ліцензія - реєстраційне свідоцтво, що видається фізичній чи юридичній особі (водію, представнику, виробнику, команді, офіційній особі змагань, промоутеру, трасі тощо), для участі в змаганнях або спробі встановлення рекордів;
міжнародна ліцензія - ліцензія, видана ФАУ від імені FIA;
Міні-ралі - змагання, що проводяться на дорогах закритих для загального користування з заданою середньою швидкістю. Маршрут включає дві спеціальні ділянки.