Жодне змагання не може організовуватися і проводитися на постійній та/або тимчасовій споруді, спеціально відведеному місці без дозволу ФАУ
встановленого зразка, який підтверджує можливість проведення змагань саме на цій споруді, спеціально відведеному місці.
5. Інформація, що включається у дозвіл для споруди, спеціально відведеного місця для проведення змагання з автомобільного спорту.
У дозволі для проведення змагання з автомобільного спорту (кільцевої траси, треку тощо) вказується точна довжина траси змагання, а також відповідність його проведенню змагань на автомобілях окремих груп і класів.