
ЗМІСТ
I. Загальні положення 2
II. Дисципліни автомобільного спорту 10
III. Організація змагань 13
IV. Регламент для фізіологічних обстежень під час змагань з автомобільного спорту 28
V. Запобігання та усунення передумов корупційного впливу на результати офіційних спортивних змагань з автомобільного спорту 30
VІ. Учасники змагань. Представники і тренери команд 31
VІІ. Місце проведення змагань, підготовка місць проведення змагань 33
VІІІ. Автомобілі, наземні транспортні засоби для автомобільного спорту 36
IХ. Суддівство змагань. Спортивне суддівство та судді
(офіційні особи) змагань (склад, обов’язки) 40
Х. Правила проведення та суддівства змагань, визначення переможців 51
XІ. Заключне положення 63
Додатки