Остаточна класифікація змагання розраховується шляхом сумарності контрольних точок КП, набраних екіпажем за всі етапи змагання, мінус пеналізація. Той, хто досягне більшої загальної кількості точок КП, оголошується переможцем загальної класифікації, наступний буде другим і так далі. В разі рівності результатів перевага надається екіпажу, який при цьому пройшов СД всіх етапів змагання за найменший час (при наступній рівності цього показника враховуються найменша сума отриманої пеналізації), при подальшій рівності переможцем буде екіпаж, який показав найкращій результат на останньому етапі змагання.
Класифікація у командному заліку проводиться згідно з загальним
Регламентом відповідної серії змагань.