Стартові (ідентифікаційні) номери
Під час змагання кожен автомобіль має добре помітні один або декілька номерів та інші маркування у відповідності до вимог цих Правил, інших регламентуючих документів ФАУ, якщо інше не зазначено у Регламенті.
8. Загальна відповідальність представників і водіїв
Представник несе відповідальність за дії або бездіяльність з боку будь-якої особи, яка бере участь у змаганні, або надає від його імені послуги, пов’язані з окремим змаганням, включаючи співробітників, офіційних та неофіційних, водіїв, механіків, консультантів, постачальників послуг, пасажирів, будь-яких осіб, яким представник дозволив доступ до території з обмеженим доступом.