
Судді факту з цих питань мають бути оголошені, їх прізвища мають бути вказані на офіційній дошці повідомлень.
17. Заступники суддів (асистенти)
Кожен з названих вище суддів може мати асистента, призначеного на допомогу, або у випадку абсолютної необхідності для його заміни. У випадку суперечностей остаточне рішення виноситься суддями факту особисто.
20. Помилки
У випадку, якщо будь-який суддя встановить, що допустив помилку, він може виправити її, звернувшись до спортивних комісарів, які внесуть необхідні виправлення.
21. Факти для суддівства
У Регламентах мають бути вказані факти, які будуть фіксуватись суддями факту.
22.