В разі розташування автомобілів відносно лінії старту у вигляді стартової сітки:
1) в разі будь-якого розміщення стартової позиції автомобіля відносно лінії старту, встановленої згідно з Регламентом, хронометрування (початок відліку часу) починається в момент подання стартового сигналу;
2) таким чином, якщо змагання проводиться на кільцевих трасах, після завершення першого кола кожен автомобіль хронометрується у момент перетину ним лінії хронометражу, якщо інше не передбачено Регламентом.
5. Якщо після публікації стартової решітки хтось з учасників не може вийти на старт, його місце в стартовій решітці залишається вільним, інші автомобілі зберігають свої позиції.