
2. Затвердження трас
Траса вважається затвердженою після отримання дозволу ФАУ або затвердження плану безпеки.
3. Заміри дистанції
Для змагань, що не є спробами встановлення рекордів, дистанція до 5 км заміряються вздовж осьової лінії дороги кваліфікованим експертом
(топографом).
Дистанції більше 5 км визначаються за офіційними дорожніми показниками або за допомогою спеціальної карти з масштабом не менше 1:250 000.
4. Дозвіл для спортивної споруди для проведення змагання з автомобільного спорту (кільцевої траси, треку тощо)
Отриманню дозволів підлягають постійні, тимчасові спортивні споруди
(кільцеві траси, треки тощо), спеціально відведені місця для проведення змагань з автомобільного спорту, в тому числі призначені для спроб встановлення рекордів швидкості.
