
10. Медичне обстеження після аварії або хвороби
У випадку аварії під час змагань, або в разі інших обставин, що стали причиною нездатності виступати у змаганнях терміном до десяти днів, на більший термін, або у випадку хвороби чи недієздатності, водій зобов’язаний повідомити про це ФАУ протягом десяти днів.
У випадку аварії під час змагань, що стала причиною нездатності виступати у змаганнях терміном на десять днів, або на більший термін лікар може вимагати додаткового обстеження.
11. Санкції
Відмова дотримуватись вимог щодо медичного обстеження після аварії або хвороби є підставою для застосування санкцій ФАУ.
12. Дії у випадку нещасного випадку
Головний лікар змагання, протягом якого стався нещасний випадок, забезпечує відповідне інформування ФАУ.
13. Антидопінговий контроль
