9. Видача дозволу на організацію
1. ФАУ видає дозвіл на організацію змагання «Свідоцтво організатора змагання» на спеціальному бланку.
2. В таких випадках застосовується принцип, відповідно до якого претендент на проведення змагання матиме право отримати такий дозвіл за умови виконання Правил, інших регламентуючих документів ФАУ.
10. Дотримання законодавства та нормативних документів
1. Змагання може проводитися на дорогах загального користування або на спеціальних трасах (спеціально відведених місцях) або разом на дорогах і трасах.
Дозвіл на організацію може бути видано за умови отримання організаційним комітетом необхідної згоди (дозволу) на проведення змагання від органу державної влади або місцевого самоврядування.