2. Кільцеві гонки, картинг
Першість у змаганні визначається порядком перетину лінії хронометражу
(контрольної лінії), яка співпадає з лінією старту, з урахуванням кількості пройдених кіл. Місця встановлюються водіям, які пройшли не менше 50 %
дистанції.
3. Крос на легкових автомобілях, СКА багі, повнопривідних автомобілях
Першість в змаганні і наступні місця встановлюються за кількістю очок, набраних у двох фінальних заїздах (якщо фінальних заїздів було два) або без одного гіршого (якщо фінальних заїздів було три). В разі рівності очок у декількох водіїв першість встановлюється за результатами останнього заїзду.
Для водіїв, що не набрали проміжних очок, місця встановлюються за кількістю пройдених цілих кіл у залікових заїздах.