без врахування кількості допущених водіїв: за 1-е місце 20 очок за 6-е місце 6 очок за 2-е місце 15 очок за 7-е місце 4 очки за 3-е місце 12 очок за 8-е місце 3 очки за 4-е місце 10 очок за 9-е місце 2 очки за 5-е місце 8 очок за 10-е місце 1 очко
2) з врахуванням кількості водіїв, що стартували в гонці (Додаток 1);
3) інша схема, затверджена ФАУ.
4. Для індивідуальних заліків серії, якщо ФАУ не прийме іншого рішення, встановлюється наступна кількість кращих результатів (в очках) які враховуються в разі визначення результатів серії, в залежності від кількості фактично проведених етапів, змагань включених у залік серії, згідно з наступною шкалою:
1) для 3-5 фактично проведених змагань (сума мінус 1);
2) для 6-7 фактично проведених змагань (сума мінус 2);
3) для 8-12 фактично проведених змагань (сума мінус 3).
5.