 складанням часів, показаних на спеціальних швидкісних ділянках та пеналізацій, які зароблено на дорожніх секціях, а також будь-якої пеналізації, яку виражено в часі.
6. Міні ралі, Ралі на серійних автомобілях, Туристичний збір, Ралі-рейд
Баха, Ралі-марафони пересіченою місцевістю
Першість у змаганні визначається за мінімальним часом, що визначається складанням часів, показаних на спеціальних швидкісних ділянках та пеналізацій, які зароблено на дорожніх секціях, а також будь-якої пеналізації, яку виражено в часі.
7.