Головним завданням спостерігача ФАУ є контроль за беззастережним дотриманням організаторами, водіями, представниками та офіційними особами змагання всіх положень FІА, цих Правил, інших нормативних документів ФАУ.
Для об’єктивної оцінки рівня проведення змагання організаційний комітет та офіційні особи змагання зобов’язані забезпечити умови для виконання спостерігачем ФАУ обов’язків.
Крім офіційних осіб ФАУ може призначати осіб відповідної кваліфікації спостерігачем(-ами) для здійснення нагляду за володарями ліцензії ФАУ під час їх участі у будь-яких змаганнях з також правом при необхідності захищати їх інтереси перед організаторами змагань.
3. Структурна організація офіційних осіб
Будь-яке змагання має проходити тільки у присутності офіційних осіб ФАУ.
