
5. Фальстарт
1. Фальстарт має місце, коли автомобіль:
1) зайняв невірну позицію на старті (передбачену Регламентом);
2) почав рух з встановленої позиції на старті до моменту подання стартового сигналу;
3) перебував у русі в момент, коли при старті «з місця» подано стартовий сигнал;
4) в разі старту «з ходу» почав прискорення завчасно, не належним чином або не зберіг стартове розташування (як зазначено в Регламенті або вказано директором гонки, директором змагання);
2. Будь-який фальстарт є порушенням Правил.
6. Заїзди
Змагання може включати кілька заїздів, склад яких визначається організаційним комітетом і публікується у програмі змагання.
В разі необхідності склад заїздів може бути змінений тільки рішенням спортивних комісарів.
7. Визначення переможців, класифікація
1.