Недозволені змагання
1. Будь-яке змагання або заплановане змагання, яке організовується не у відповідності до вимог ФАУ, вважається забороненим та неофіційним.
2. Якщо таке змагання входить до складу спортивного або іншого заходу, на організацію якого було дано дозвіл на проведення, такий дозвіл вважатиметься недійсним.
6. Зміна дати проведення змагання або скасування змагання
1. Спортивний захід чи змагання, що входить у спортивний захід, може відкладатися чи відмінятися тільки у випадку, якщо умови переносу чи відміни обумовлені у Регламенті або якщо спортивними комісарами прийнято рішення щодо перенесення з надзвичайних (форс-мажорних) обставин або з метою забезпечення безпеки.
2.