Автомобільний слалом (джимхана).
10) Дрег-рейсінг.
11) Дріфтинг.
12) Рекордні заїзди.
13) Змагання на історичних автомобілях.
14) Змагання на електромобілях та автомобілях з альтернативними джерелами енергії.
2. Вікові категорії учасників змагань з автомобільного спорту (чоловіки та жінки:
1) змагання з кросу, кантрі-кросу: молодші юнаки на багі - з 6 до 10 років;
старші юнаки на багі - з 10 до 14 років;
юніори - з 14 до 18 років;
дорослі - з 18 років та старше;
2) змагання з ралі: юніори: другий водій (штурман) - з 14 до 18 років;
дорослі: 18 років і старше;
3) змагання з картингу: молодші юнаки - з 6 до 9 років;
старші юнаки - з 10 до 13 років;
дорослі - з 14 років та старше;
4) змагання з крос-кантрі ралі, трофі-рейди: юніори - другий водій (штурман) та на квадроциклах: з 14 до 18 років;
дорослі - з 18 і старше;