Трофі-рейд
Класифікація розраховується за кожний етап змагання окремо у кожній заліковій групі наступним чином:
1) сума взятих контрольних точок (КП) за мінусом суми пеналізації;
2) у разі однакової рівності точок КП за мінусом суми пеналізації враховується час проходження екіпажем спеціальної ділянки (СД) даного етапу змагання, з урахуванням всіх отриманих ним пеналізацій у часі;
3) на лінійних СД враховується час проходження екіпажем даної СД з урахуванням всіх отриманих екіпажем пеналізацій у часі. При цьому організаційний комітет в додатковому Регламенті може передбачити особливі умови проходження лінійних СД (обов’язковість відвідування певних КП, пеналізації у часі за невзяття КП, недотримання коридору і таке інше).
Екіпаж, який набрав максимальну кількість контрольних точок КП за мінусом пеналізації за мінімальний час, є переможцем.