
3. Зміни, що вносяться до Правил, інших регламентуючих документів, крім зазначених вище, публікуються не пізніше 30 листопада поточного року.
4. Ці зміни набувають чинності з 01 січня року, наступного після року, у якому ці зміни опубліковані, крім випадків, коли зміни приймаються на виконання вимог законодавства, органів державної влади, рішень FІА або органів ФАУ та публікуються не пізніше ніж за 20 діб до дати відкриття заявок на участь у першому змаганні, на які розповсюджуються відповідні зміни, або першого етапу серії.
5. Менші ніж вищевказані терміни можуть бути застосовані за наявності одностайної згоди з ними всіх представників, які беруть (взяли) участь у відповідних змаганнях.