
Трофі-рейд - змагання на позашляхових транспортних засобах з подолання бездоріжжя, в якому за призначений заліковий час водій самостійно визначає маршрут руху (орієнтування), та здійснюється обов’язковий контроль проходження траси через встановлені пункти;
Туристичний збір - різновид автомобільної спортивної діяльності, який організовується з метою зібрати учасників у визначеному місці;
FIA - Міжнародна автомобільна федерація;
член персоналу учасника - особа, яка має доступ до території обмеженого доступу;
Хард-ендуро - змагання з Кантрі-кросу на замкнутій трасі по болотистій місцевості з обов’язковими водними перешкодами, у яких учасники стартують окремо або групами через певний проміжок часу. Визначальний фактор - час подолання встановленої дистанції.
8.