З метою дотримання вимог Закону України «Про фізичну культуру і спорт»,
Закону України «Про запобігання впливу корупційних правопорушень на результати офіційних спортивних змагань» під час проведення спортивних змагань з автомобільного спорту, спортивні змагання повинні відбуватися за правилами чесної гри, які затверджуються ФАУ в межах своїх повноважень - загальновизнані у спортивному товаристві морально-етичні зобов’язання спортсменів, осіб допоміжного спортивного персоналу, які беруть безпосередню участь у спортивному змаганні, посадових осіб у сфері спорту строго дотримуватися правил змагань, не допускати заборонених прийомів і методів боротьби, грубощів, шахрайства, інших протиправних діянь як засобів досягнення спортивних результатів.
1. Заборона ставок
2. Заборона підкупу
3.