
8. Дотримання заявки.
Будь-яка розбіжність між представником та організаційним комітетом стосовно заявки розглядається ФАУ, яка затвердила організаційний комітет, не позбавляючи при цьому учасника змагання права на апеляцію.
Якщо рішення не може бути винесене до дати офіційного відкриття змагання, і будь-який заявлений представник чи будь-який заявлений водій, допущений до участі у цьому змаганні, не візьме у ньому участі, на нього буде невідкладно накладено міжнародне відсторонення (тимчасове вилучення ліцензії).
9. Відхилення заявки.
Якщо заявка на участь у національному змаганні відхилена організаційним комітетом, він зобов'язаний повідомити про це учасника не пізніше, ніж за 2 дні до початку змагання, обґрунтувавши при цьому причини відмови.
10. Заявки з умовами.
