10. Заявки з умовами.
Регламентом може передбачатися прийом заявок з умовами (наявність обмеження максимальної кількості учасників змагання - встановлюється умова прийняття заявки у випадку, якщо хтось з інших заявлених учасників змагання не зможе брати участь).
Про прийняття заявки з умовою має бути повідомлено зацікавленій особі листом або будь-яким електронним способом не пізніше, ніж наступного дня після закінчення прийому заявок, але при цьому представник і заявлені водії, чия заявка прийнята з умовою, не зобов'язані дотримуватися припису, що стосується заборони брати участь в іншому змаганні.
11. Публікація заявок.
Жодна заявка не може бути опублікована, якщо організаційний комітет не отримав належним чином заповнений заявочний бланк.
