Ліцензія може бути видана на псевдонім, ніхто не може використовувати два псевдоніма.
2. Пред'явлення ліцензії
Представник або водій, який бере участь у спортивному змаганні (заході), зобов'язаний на вимогу спортивних суддів, офіційних осіб змагання пред'явити ліцензію.
3. Вилучення ліцензії
Будь-яка особа, яка подала заявку, керувала автомобілем, виконувала будь- які обов’язки або у будь-якій якості взяла участь у забороненому змаганні, згідно з цими Правилами та іншими регламентуючими документами ФАУ підлягає пеналізації, а ліцензія - тимчасовому вилученню.