Для спроб встановлення рекорду зі стартом з місця автомобіль має бути нерухомий і займати для старту позицію, при якій його частина, що активує апаратуру хронометражу, знаходиться не далі 10 см позаду лінії старту, двигун автомобіля має бути працюючим перед стартом.
3. Для всіх інших змагань зі стартом з місця Регламентом визначається, працює двигун перед стартом або ні.
4. Для автомобілів, що стартують по одному або вишикувані у лінію:
1) якщо хронометраж здійснюється автоматичним приладом, автомобілі розташовуються на лінії старту таким чином, як для спроб встановлення рекорду зі стартом з місця;
2) якщо хронометраж здійснюється за допомогою годинника чи іншого приладу з ручним керуванням, автомобіль (лі) має (ють) встановлюватися для старту таким чином, щоб його (їх) передні колеса торкались лінії старту.
