Директор гонки зобов'язаний працювати в тісній взаємодії з директором змагання.
Директор гонки має повноту влади з питань і директор змагання може давати вказівки за ними тільки з його спеціальної згоди:
1) контроль за ходом тренувань і гонки, дотримання розкладу і, якщо вважатиме за необхідне, направлення спортивним комісарам будь-якої пропозиції щодо змін розкладу;
2) зупинка будь-якого автомобіля відповідно до Правил та Регламенту;
3) зупинка тренувань або тимчасове призупинення гонки у відповідності до
Регламенту, якщо визнає небезпечним їх проведення, обов'язок переконатися в тому, що новий старт проходить відповідно до встановленого порядку;
4) процедура старту;
5) застосування автомобіля безпеки.
В разі необхідності щоб обов'язки і відповідальність відрізнялися від вищевказаного, це має бути викладено у відповідному Регламенті.