Коли
керівник килима оголошує переможця, арбітр піднімає
його руку. Потім арбітр і спортсмени роблять поворот
кругом, арбітр знову піднімає руку переможця (колір
манжета арбітра не відповідає кольору форми
спортсмена). Після цього спортсмени обмінюються
рукостисканням і залишають арену



11: Виклик лікаря, Піднімає пряму руку долонею вгору у напрямку місця
розташування медичної групи. Чекає на відповідь лікаря

12: Спортсмени на
місця, Дає свисток, після чого показує прямими руками
(відкритими долонями вниз) на кути змагальної арени

13: Оголошення
переможця, Стоїть на середині арени обличчям до суддівського
столу, взявши спортсменів за зап’ястя (колір манжета
арбітра відповідає кольору форми спортсмена). Коли
керівник килима оголошує переможця, арбітр піднімає
його руку.