
8. Оператор електронного табло
Оператор електронного табло розташовується за столом керівника килима і виводить на електронне табло інформацію щодо сутички: чистий час поєдинку;
символ «плюс» для позначення активного атлета;
символ «семафор», що позначає переможця.
9. Секундометрист
Секундометрист розташовується за столом керівника килима. Він дублює діяльність оператора табло на випадок несправності: веде відлік часу сутички;
за відсутності електронної системи ударом в гонг дає сигнал щодо закінчення сутички;
веде ручне табло.
Під час перерви в сутичці секундометрист за свистком арбітра або вказівкою керівника килима зупиняє секундомір і пускає його знову за свистком арбітра, ведучи відлік чистого часу сутички.
10.