
4) бали за попередження зараховуються супернику і вписуються в рамку
(перше попередження – 0, друге попередження – 1, третє попередження – 1), якщо оголошується четверте попередження, «Х» вноситься в рамку.
3. Достроковим закінченням сутички вважається:
1) чиста перемога;
2) зняття учасника (учасників) з сутички за чергове порушення Правил;
3) зняття учасника (учасників) зі змагань;
4) неявка учасника (учасників) на сутичку.
4. У разі дострокового закінчення сутички в протоколі фіксується її чистий час.
5. У разі зняття спортсмена лікарем фіксується чистий час, нижче (через дріб) записується два – перевищення часу на надання медичної допомоги.
6.