3. Якщо в положенні «лежачи» спортсмен, який захищається, застосовує заборонений прийом, арбітр, не зупиняючи сутичку, плесканням у будь-яку частину тіла спортсмена вимагає від нього припинити проведення забороненого прийому і робить йому попередження.
4. Якщо в положенні «лежачи» спортсмен, який атакує, порушує Правила, арбітр перериває сутичку і відновлює її в положенні «стоячи» з оголошенням попередження.
5. Після взяття одного зі спортсменів на утримання арбітр має виконати відповідний жест «утримання», ініціюючи відлік часу утримання.
6. Після закінчення часу на утримання арбітр відповідним жестом показує оцінку виконаного утримання:
1)