
Додаток 9
ВИЗНАЧЕННЯ РЕЗУЛЬТАТІВ КОМАНДНИХ ЗМАГАНЬ
В особисто-командних змаганнях визначення результатів команд може здійснюватися двома способами – олімпійський підрахунок і за очками.
Олімпійський підрахунок
1) Визначаються спочатку команди, що вибороли найбільшу кількість золотих медалей, потім срібних, бронзових, п’ятих і сьомих місць відповідно.
2) за рівної кількості медалей і місць команди займають однакове місце.
Наступні місця починаються з номера, який визначається за вирахуванням команд, що зайняли однакові місця.
Визначення місць за очками
1) місця визначаються в залежності від особистих результатів учасників, що входять в заліковий склад команд. Якщо в Положенні не передбачено інше, команда повинна мати по одному заліковому учаснику в кожній ваговій категорії.
