Якщо спортсмен, який захищається, під час контратаки не зміг змінити вид і напрямок падіння спортсмена, який атакує, і сам впав у напрямку його кидка, виконаним вважається кидок спортсмена, який атакував.
Оцінюються тільки кидки, які проводить спортсмен, перебуваючи до кидка
(до початку падіння суперника) в положенні «стоячи», спортсмен, якого атакують, може перебувати у положенні «лежачи».
Кидок вважається виконаним без падіння, якщо атакуючий спортсмен під час кидка (від початку і до завершення) зберігає положення «стоячи».
Кидок вважається виконаним з падінням, якщо в процесі проведення кидка спортсмен, який атакує, переходить в одне з положень «лежачи» або спирається на лежачого суперника для збереження рівноваги (рукою або ногою).
