
Визначення місць учасників
1. В особистих змаганнях спортсмен, який отримав найбільшу суму класифікаційних очок за результатом всіх проведених ним зустрічей, посідає перше місце. Наступні місця розподіляються відповідно до зменшення суми отриманих учасниками класифікаційних очок.
2. За рівності очок у двох учасників найкраще місце займає переможець в їх особистій зустрічі.
3. Якщо кілька спортсменів мають рівну суму очок, місця між ними розподіляються за найбільшою кількістю перемог в особистих зустрічах.
4.