Представники, тренери і капітани команд
1. Посередником між суддівською колегією і учасниками, заявленими цією організацією, є представник (керівник) команди. Якщо команда не має спеціального представника, його обов’язки виконує тренер або капітан команди.
2. Представник несе відповідальність за дисципліну учасників команди і забезпечує їх своєчасну явку на змагання.
3. Представник бере участь у жеребкуванні, присутній на нарадах суддівської колегії, якщо вони проводяться спільно з представниками.
4. Представник має право подати головному судді письмовий протест, обґрунтований посиланням на пункт Правил.
5. Представнику заборонено перебувати у змагальній зоні.
6. Представник під час змагань зобов’язаний перебувати на спеціально відведеному для представників місці.