Команди залишають килим в колону по одному, на килимі залишаються спортсмени вагової категорії за жеребом, їх представляє диктор, після чого арбітр свистком починає сутичку.
10. Учаснику, якого було заявлено на зустріч і який не вийшов на представлення команди, зараховується неявка, він знімається зі змагань.
11. Після завершення сутички диктор оголошує результат і представляє учасників чергової сутички.
12. Після завершення останньої зустрічі команди запрошуються на килим і стають в одну шеренгу обличчям до центру килима.
13. Після оголошення команди-переможниці за жестом арбітра команди залишають килим в колону по одному, рухаючись протиходом для рукостискання.
14.