А,
Б2: А

Стоячи обличчям до суддівського столу на
середині килима, кладе одночасно руки на плече
кожному зі спортсменів: Початкове положення те ж. Коли керівник килима
оголошує результат сутички, арбітр тримає
спортсменів за руки і не піднімає їх. В іншому так
само, як і в разі оголошення переможця



15: Обопільне
попередження, А,
Б2, Стоячи обличчям до суддівського столу на
середині килима, кладе одночасно руки на плече
кожному зі спортсменів

16: Запрошення
лікаря, А, Стоїть обличчям до столу лікаря. Випростовує в
його напрямку пряму руку відкритою долонею
вгору. Чекає на реакцію лікаря. З моменту
початку надання медичної допомоги опускає
руку, що є сигналом до відкриття часу
секундометристом.