Зводить руки на
рівні плечей, вказуючи на середину арени і підходячи до
цього місця одночасно зі спортсменами

2: Початок сутички, Напочатку сутички (або відновлення її з центру) дає
свисток. Одночасно енергійно проводить зверху вниз
зігнутою в лікті рукою між спортсменами над центром
змагальної арени (до горизонтального положення
передпліччя). Після цього робить крок назад і займає
місце, зручне для спостереження за діями спортсменів

3: Перемога, Піднімає пряму руку з манжетом відповідного кольору
вгору, відкритою долонею вперед

4: Активність, Піднімає вгору зігнуту в лікті руку з манжетом
відповідного кольору, ститскаючи кулак, обернений
вперед

5: Прийом не
зараховано, Робить 2-3 рухи рукою (відкритої долонею вниз) в
горизонтальній площині

6: Положення
«поза килимом», Піднімає в бік до рівня плеча пряму руку, найближчу до
межі змагальної арени.