6. Суддівська колегія
1. Оцінку виступів здійснює суддівсько-технічна комісія (далі – журі) з непарної кількості фахівців (не менше п’яти та не більше дев’яти), затверджених Головною суддівською колегією.
2. У ході змагання судді мають перебувати на спеціальній трибуні.
3. Розташування суддів на вищій позиції відносно майданчика має забезпечити їм кращий огляд чіткості та правильності малюнків та фігур композиції, рівність ліній та чіткості перебудов команди, синхронності рухів та положень, роботи кожної окремої пари та кожного окремого спортсмена тощо.
4. До складу суддівсько-технічної комісії входить менеджер змагань, який наперед готує весь необхідний інвентар та обладнання.
5.