2. «Олімпійська» система проведення фінальної частини для 8 учасників: до фіналу виходять спортсмени, які зайняли 1-е і 2-е місця в групах А, В, С і D:
А1, А2 і В1, В2 і С1, С2 і D1, D2. Вони складають чвертьфінальні пари за наступною схемою:
Переможці чвертьфінальних пар виходять до півфіналу.
Переможці півфінальних пар виходять до фіналу.
Переможець у фінальній зустрічі посідає 1-е місце, переможений – 2-е місце, ті, хто програли в півфіналах, займають два 3-х місця.
Третє і четверте місця можуть бути розіграні, якщо це обумовлено в
Положенні.
3. Стиковий спосіб проведення фінальної частини для 6 учасників. У фінал виходять спортсмени, які посіли 1-3 місця в групах А і В: А1, А2, А3 і В1, В2,
В3.