У разі зняття спортсмена з сутички поєдинок зупиняється з присудженням його супернику чистої перемоги.
3. Зняття спортсмена з сутички відбувається:
1) у разі повторного проведення забороненого прийому;
2) за рішенням лікаря (якщо спортсмен не може продовжувати участь у змаганнях (захворювання, травма тощо);
3) у разі перевищення лімітів часу і покарань: якщо спортсмен не зміг вкластися у визначені дві хвилини на отримання медичної допомоги;
запізнення на килим після двох хвилин після першого виклику;
після трьох попереджень за необхідності оголосити спортсмену четверте попередження.
4. У випадку зняття спортсмена з сутички, він посідає місце відповідно до його результату на момент зняття, очки за результат додаються до загальнокомандного заліку.
22. Дискваліфікація
1.