Опробування майданчика та прогін композиції
1. До початку змагання організатор зобов'язаний надати кожній команді однакові з іншими командами умови для випробування майданчика та настановного прогону композиції, як під фонограму, так і без такої.
2. Організатор зобов'язаний забезпечити, щоб розміри майданчика, його конфігурація і становище її маркованого центру на змаганні були тими самими, що у прогоні.
3. Організатор зобов'язаний забезпечити присутність на прогоні звукорежисера, технічного секретаря та представників команд.
4. Черговість виходу команд на майданчик для прогону здійснюється відповідно до порядку стартових номерів у реєстраційному протоколі мандатної комісії.
5. Для прогону кожній команді має бути виділено щонайменше 15 хвилин.
11. Функції головного судді під час прогону
1.