8. Оператор електронного табло
1. Оператор електронного табло розташовується за суддівським столом і виводить на електронне табло інформацію щодо сутички:
1) вагова категорія;
2) інформація щодо спортсменів (прізвище, ім’я);
3) чистий час поєдинку;
4) оцінки технічних дій в сутичці після того, як трійка суддів оголосила рішення;
5) інформація щодо кількості попереджень;
6) електронний секундомір для відліку часу утримання або больового прийому;
7) загальний час перебування спортсмена у лікаря;
8) час запізнення спортсмена після першого виклику на килим;
9) ім’я переможця;
10) рахунок зустрічі в командних змаганнях.
9. Секундометрист
1. Секундометрист розташовується за суддівським столом.