У змаганнях, що проводяться за коловою системою (Додаток 2), для визначення місць командам в підгрупах, півфіналі та фіналі послідовно враховуються:
1) кількість очок за виграні командні зустрічі;
2) результати особистих зустрічей: кількість командних перемог в особистих зустрічах;
кількість сутичок, виграних у цих зустрічах;
сума класифікаційних очок, отриманих учасниками в цих сутичках і т.д.
Надалі перевага надається команді, що має більшу кількість сутичок, виграних її учасниками в усіх командних зустрічах в підгрупі, півфіналі або фіналі і т.д. в порядку, зазначеному вище. Підсумкові місця між командами, що посіли однакові місця в підгрупах (півфіналах), але не вийшли в півфінал
(фінал), розподіляються:
1) за числом командних перемог в підгрупі (півфіналі);