
4. Зміни та доповнення до Регламенту має право вносити організація, що його затвердила, не пізніше, ніж до початку жеребкування, з обов’язковим оприлюдненням їх для представників команд-учасників або учасників.
4. Допуск учасників до змагань
1. Умови допуску учасників до змагань, їх спортивна приналежність, кваліфікація та вік, перелік представлених в мандатну комісію документів визначаються Регламентом.
2. Допуск учасників здійснюється мандатною комісією. До складу мандатної комісії входять представник НФСУ, представник організаційного комітету, головний суддя або заступник, головний секретар, лікар.
Відповідальність за допуск учасників у спірних ситуаціях несе представник
НФСУ.
3. Допуск учасників здійснюється відповідно до Регламенту.