Якщо після чергового кола у групі залишився 1 учасник, він посідає у групі 1-е місце, а 2-е і 3-е місця займають 2 найкращих з числа вибувших у цій групі в останньому колі за результатом зустрічі між ними, яка має бути проведена, якщо її не було.
Якщо після чергового кола в групі вибули всі учасники, груповий фінал складають 3 найкращих вибувших в останньому колі.
Порядок складання пар
1. Складання пар починається зі складання переліку учасників кола.
Перелік учасників першого кола – перелік групи у порядку зростання номерів учасників у ході змагань в минулих колах.