На змаганні має бути виконана та ж композиція і під ту саму фонограму, яку було представлено головному судді на прогоні.
2. Костюми учасників на змаганні мають бути тими самими, які були представлені головному судді на прогоні, за винятком випадків, коли на прогоні команда виступала лише у тренувальних костюмах.
3. Заміна костюмів під час змагання не допускається.
4. Під час виконання командою композиції на змаганні його представники
(не більше двох) мають право перебувати біля краю майданчика, її фронтальній стороні, у напрямі якої команда виконує свою композицію.