Якщо больовий прийом фіксується в кінці зустрічі, його проведення має бути припинено одночасно з сигналом завершення сутички (гонг).
Больовий прийом зараховується чистою перемогою, якщо в ході його виконання атакований подав сигнал щодо здачі: а) сигнал щодо здачі подається гучним вигуком і (або) багаторазовим плесканням рукою чи ногою у килим, своє тіло чи тіло суперника;
б) будь-який вигук суперника, взятого на больовий прийом, розглядається як сигнал здачі, крім випадку, коли треба подати сигнал жестом чи голосом, коли судді не помічають проведення забороненого прийому суперником, який атакує.
Переривання сутички на вимогу атакованого, який перебуває на больовому прийомі, якщо це не викликано порушенням Правил з боку спортсмена, який атакує, – розцінюється сигналом здачі.
4)