Обидві долоні
ребром вперед



№: 10

Жест: Активізувати
боротьбу

Опис жесту: Обертає передпліччя зігнутих в ліктях рук перед
грудьми



№: Жест, Опис жесту

1: Представлення
учасників, Стоїть обличчям до суддівського столу і симетрично
відносно спортсменів. В момент оголошення учасника
простягає в його напрямку пряму руку з манжетом
відповідного кольору. Потім одночасно піднімає до
рівня плечей прямі руки (ребрами долонь вниз), кожну в
напрямку відповідного спортсмена. Зводить руки на
рівні плечей, вказуючи на середину арени і підходячи до
цього місця одночасно зі спортсменами

2: Початок сутички, Напочатку сутички (або відновлення її з центру) дає
свисток.