Відповідальність за допуск учасників у спірних ситуаціях несе представник
НФСУ.
3. Допуск учасників здійснюється відповідно до Регламенту. Дозволяється допуск до відповідної вікової групи спортсменів, які беруть участь у змаганнях найближчого (молодшого) року народження, за умови надання медичної довідки, підписаної лікарем та персональним тренером (для неповнолітніх має бути згода батьків/опікунів).
4. У змаганнях серед дорослих зі спортивного самбо, пляжного самбо, демо самбо допускаються спортсмени, яким на момент проведення змагань виповнилося 16 років. У змаганнях серед дорослих з бойового розділу допускаються спортсмени, яким на момент проведення змагань виповнилося 18
років, відповідно у змаганнях серед юніорів – юнаки, серед юнаків – кадети.
5.