
- після закінчення демонстрації опрацювати протоколи реєстрації, визначити суму оцінок експертів (виключаючи менший та більший результати);
- передати протокол ходу демонстрації диктору для оголошення результатів виконання композиції (Додаток 30, Таблиця 1).
8. Суддя при учасниках зобов'язаний:
- готувати учасників до виконання композиції у порядку черги;
- перевіряти відповідність Правилам форми учасників;
- перевіряти документи, що засвідчують особу учасників.
9. Помічник судді при учасниках зобов’язаний вести протокол виходу учасників на майданчик для виконання композиції у порядку черги, сприяти судді за учасників.
10. Технічний секретар знаходиться поряд зі столом журі та в ході демонстрації записує у відповідні графи протоколу ходу змагань оцінки експертів.