7. Больові прийоми.
Больовим прийомом вважається фіксація рук або ніг суперника (руками або ногами) в положенні «лежачи», яка дозволяє провести дію: перегинання
(важіль), обертання в суглобі (вузол), здавлювання сухожилля або м’язів
(утиск) і змушує суперника визнати себе переможеним.
Початком больового прийому вважається момент сутички, коли спортсмен, який атакує, фіксує кінцівку суперника, щоб викликати у нього відчуття болю.
На проведення больового прийому відводиться одна хвилина.
Больові прийоми в сутичці дозволяється проводити у будь-якому положенні.
Звільняючись від больового прийому в положенні «стоячи», спортсмен, якого атакують, може кидати або скидати суперника на килим, крім скидання на голову.
