Якщо утримання проведено
повністю (після слів: «Утримання зараховано!»)
або утримуваний атлет пішов з утримання (після
слів «Не зараховувати»), арбітр опускає руку і
відповідним жестом показує «Прийом не
зараховувати»

8: Больовий
прийом, А, У момент початку больового прийому одночасно
зі словами: «Рахувати час больового!» витягує
вперед руку, стиснувши долоню в кулак. Рукав
сорочки відповідає кольору форми спортсмена,
який проводить больовий прийом

9: Прийом не
зараховувати, А, Б2, Робить 2-3 рухи рукою (відкритою долонею
донизу) в горизонтальній площині

10: Положення
«поза
килимом», А, Піднімає в бік до рівня плеча пряму руку,
найближчу до кордону килима. Після цього дає
свисток і показує прямою рукою на середину
килима.