
Додаток 9
(продовження)
2) за кількістю виграних сутичок у всіх командних зустрічах в підгрупі
(півфіналі);
3) за сумою класифікаційних очок, набраних учасниками в цих сутичках, і т.д.
У разі вибування зі змагань команди, яка не провела 50% зустрічей в підгрупі (півфіналі), всі досягнуті нею результати на цій стадії змагань анулюються, і вона посідає останнє місце в підгрупі (півфіналі).
У разі вибування зі змагань команда, яка провела не менше 50% зустрічей в підгрупі, півфіналі або фіналі, вона посідає місце, виходячи з результатів цих зустрічей.
В пропущених зустрічах вона програла заявленому складу суперників всі сутички 0:4 з часом 0.00.