3. Форма учасників змагань
Форма учасника: спеціальна куртка самбо полегшеного крою (білого кольору) з поясом (червоного або синього кольору), шорти (червоного або синього кольору), накладки на гомілки (червоного або синього кольору) – для чоловіків і жінок.
Жінки під курткою та шортами носять купальник.
Куртка самбо спеціального крою і пояс до неї мають виготовлятися з бавовняної тканини. Для протягування поясу лінією талії робляться два прорізи на відстані п’ять см попереду та позаду бокового шва. Пояс має бути протягнутий в ці прорізи, двічі охоплювати і облягати тулуб і зав’язуватися спереду вузлом, який скріплює витки.
Шорти самбо червоного або синього кольору мають бути виготовлені з бавовняної тканини. Зверху вони доходять до лінії поясу, а знизу – до рівня коліна.
