Якщо під час проведення больового прийому спортсмен, який атакує, не робить реальних спроб для завершення больового впливу, арбітр має перервати сутичку свистком і відновити її в положенні «стоячи» на середині килима.
11. Якщо в ході поєдинку немає оцінених технічних дій або однакова кількість отриманих одночасно попереджень, в середині зустрічі сутичка переривається, рішенням суддівської трійки визначається активний спортсмен із оголошенням чергового попередження його супернику.
12. Якщо в ході зустрічі ситуація не змінилася, спортсмен, який отримав попередження, вважається таким, хто програв.