Після завершення допомоги
арбітр зупиняє час жестом «Зупинити час»

17: Зупинити час, А, Тримаючи передпліччя однієї руки на рівні
обличчя горизонтальною відкритою долонею
вниз, приставляє знизу до середини цієї долоні
пальці іншої відкритої долоні, розташованої
вертикально, ребром вперед

18: Сутичку
завершено, А,
Б1, Ставить передпліччя косим хрестом. Обидві
долоні ребром вперед

19: Вимагаю увагу, Б1,
Б2, Піднімає вгору зігнуту в лікті руку відкритою
долонею вперед і кистю руки робить 2-3 рухи у
вертикальній площині

20: Вимагаю
попередження, Б1,
Б2, Однією рукою з рукавом відповідного кольору
вказує на той кут килима, який закріплений за
спортсменом, який порушив Правила, а іншою
рукою показує відповідну попередженню оцінку

21: Спортсмени на
місця, А, Дає свисток, після чого показує прямими руками
(відкритими долонями вниз) на кути килима

22: Оголошення
переможця, А, Стоїть на середині килима обличчям до
суддівського столу, взявши спортсменів за
зап’ястя (колір рукава арбітра відповідає кольору
форми спортсмена). Коли керівник килима
оголошує переможця, арбітр піднімає його руку.
