Переривання сутички на вимогу атакованого, який перебуває на больовому прийомі, якщо це не викликано порушенням Правил з боку спортсмена, який атакує, – розцінюється сигналом здачі.
4) Утримання:
Утриманням вважається прийом, яким борець протягом відповідного часу змушує суперника лежати спиною до килима, а сам притискається зверху тулубом до тулуба суперника (або притиснутих до тулуба рук суперника).
Відлік часу утримання починається з моменту, коли спортсмен, який атакує, притискається тулубом до тулуба суперника (притиснутим до тулуба рукам суперника) і фіксує його в положенні «на лопатках».
На проведення утримання дається 20 секунд.
