Тренер має право під час сутички звернути увагу суддів на оцінку технічних дій, піднявши руку вгору, не встаючи з місця.
11. За порушення правил поведінки представник або тренер може бути видалений з місця змагань до завершення заходу без права перебування в змагальній зоні.
12. Після оголошення дискваліфікації, представник або тренер зобов’язаний залишити змагальну зону.
Розділ IV. СУДДІВСЬКА КОЛЕГІЯ
1. Склад суддівської колегії
1. Склад суддівської колегії змагань затверджує Голова суддівської комісії
НФСУ.
2. До суддівської колегії змагань входять:
1) головний суддя;
2) заступники головного судді;
3) головний секретар, заступник головного секретаря;
4) судді (арбітри, бокові судді).
3.