В момент
представлення учасника простягає в його
напрямку пряму руку з рукавом відповідного
кольору. Потім одночасно піднімає до рівня
плечей прямі руки (ребрами долонь донизу),
кожну в напрямку відповідного спортсмена.
Зводить руки на рівні плечей, вказуючи на
середину килима і підходячи до цього місця
одночасно зі спортсменами

2: Початок
сутички, А, Напочатку сутички (або відновленні її з центру)
дає свисток. Одночасно енергійно проводить
зверху вниз зігнутою в лікті рукою між
спортсменами над центром килима (до
горизонтального положення передпліччя).