Пропаганда змагань:
1) зміст і оцінка діяльності рекламних служб (афіші, висвітлення ходу змагань в газетах, на радіо і ТБ, інформація для глядачів на місці проведення змагань та ін.);
2) кількість глядачів, присутніх на змаганнях.
3. Учасники змагань (інформація мандатної комісії):
1) скільки учасників допущено;
2) скільки учасників виступало, в тому числі у вагових категоріях;
3) співвідношення учасників між регіонами;
4) розподіл командних місць, розподіл медалей за регіонами;
5) кількість випадків зняття учасників за висновком лікаря, рівень травматизму.
4.