Кидок вважається виконаним з падінням, якщо в процесі проведення кидка спортсмен, який атакує, переходить в одне з положень «лежачи» або спирається на лежачого суперника для збереження рівноваги (рукою або ногою).
Оцінка технічних дій спортсмена, який перебуває в положенні «стоячи», який повністю відриває суперника, що перебуває в положенні «лежачи», від килима і здійснює обертання навколо поздовжньої або поперечної вісі (або комбінованого обертання), оцінюється аналогічно виконаним зі стійки технічним діям.
Оцінка технічних дій спортсмена, який перебуває в положенні «стоячи» і атакує суперника, який перебуває в положенні «лежачи», оцінюється половиною оцінки технічних дій, виконаних із положення «стоячи».
Будь-які перевертання в положенні «лежачи» не оцінюються.
