Відлік часу утримання починається з моменту, коли спортсмен, який атакує, притискається тулубом до тулуба суперника (притиснутим до тулуба рукам суперника) і фіксує його в положенні «на лопатках».
На проведення утримання дається 20 секунд.
Утримання припиняється, якщо:
1) борець, якого утримують, переходить в положення «на грудях», «на животі» або «на сідницях» (але не «на попереку»), коли кут між його спиною на рівні лопаток і площиною килиму більше 90 градусів;
2) борець, якого утримують, відтискає від себе спортсмена, який атакує;
3) борець, який атакує, переходить до проведення больового прийому;
4) під час утримання спортсмени опинилися в положенні «поза килимом»;
5) час сутички закінчився.