Попередження поділяються на ті, що даються послідовно (з першого до третього) і з попереднім попередженням з оцінкою.
3. У випадку, коли попередження дається послідовно, у разі повторного порушення Правил спортсмену дається чергове попередження.
4. Кожному зі спортсменів під час однієї сутички може бути зроблено в сумі не більше трьох попереджень.
5. За необхідності оголосити спортсмену четверте попередження спортсмена знімають із сутички.
6. Протягом сутички попередження оголошуються за рішенням більшості голосів суддівської трійки.
7. Порушення Правил, за які спортсмену даються послідовні попередження, наводяться у Додатку 22.
8. За проведення забороненого прийому спортсмену оголошується попередження з оцінкою, за повторної спроби забороненого прийому, спортсмен знімається з сутички.
9.