Кожен з них ухвалює рішення з оцінки дій самостійно і в разі розбору протестів і спірних моментів зобов’язаний аргументувати дії відповідними положеннями Правил.
2. Суддя зобов’язаний мати суддівську форму, ліцензовану НФСУ, суддівський квиток, Правила і свисток.
Суддівська форма складається із сорочки білого кольору з різноко- льоровими рукавами (права рука – червоний, ліва – синій), білих штанів, шкарпеток і спортивного взуття. На грудях зліва – емблема судді відповідної категорії.
Суддя може використовувати брючний ремінь тільки білого кольору.
Наявність на поясі (ремені) предметів заборонено.
3. Якщо на відкритих частинах тіла є шрами або татуювання, суддя, щоб сховати їх, може використовувати спеціальний компресійний рукав кольору тіла.
5. Арбітр
1.