
7. Представник команди не може бути одночасно суддею цих змагань.
8. Представнику, тренеру і капітану команди забороняється втручатися в дії суддів і осіб, які проводять змагання.
9. Під час поєдинку тренер має право секундувати сутичку, перебуваючи на спеціально відведеному для цього місці близько килима, не залишаючи його під час сутички і не втручаючись в роботу суддів. Під час змагання тренер зобов’язаний бути одягнений в спортивний костюм. Перебування в залі в головному уборі тренерам і представникам забороняється.
10. Тренер має право під час сутички звернути увагу суддів на оцінку технічних дій, піднявши руку вгору, не встаючи з місця.
11.