Чотири бали присуджуються: за кидок чи удар без падіння, після чого суперник впав на бік чи в положення «напівміст»;
за кидок чи удар з падінням, після чого суперник впав на спину чи в положення «міст»;
за нокдаун.
3. Два бали присуджуються: за кидок чи удар без падіння, після якого суперник впав на груди, живіт, сідниці, поперек чи плече;
за кидок чи удар з падінням, після чого суперник впав на бік чи в положення «напівміст»;
за утримання впродовж 20 секунд.
4. Один бал присуджується: за кидок чи удар з падінням, після чого суперник впав на груди, живіт, сідниці, поперек чи плече;
за друге і третє попередження, оголошене супернику.
14.