Ваги для зважування мають бути вивірені.
3. Секундоміри (електросекундоміри) мають пристрій для їх зупинки та увімкнення без скидання хвилинних і секундних показань до закінчення сутички.
4. Для інформування глядачів і учасників щодо ходу сутички поруч зі столом суддівської колегії встановлюється електронне або механічне табло, на якому демонструються оцінки спортсменів. Допускається в ході сутички демонструвати суму балів кожного учасника.
5. Для інформування учасників і представників щодо Програми, графіку і ходу змагань встановлюється інформаційне табло. Розміри табло і місце його встановлення заздалегідь узгоджуються з секретаріатом змагань.
6.