Під час відкриття арбітром під час сутички відліку больового прийому секундометрист вмикає додатковий секундомір, ведучи відлік часу больового прийому.
10. Суддя на контролі форми учасників
1. Суддя на контролі форми учасників зобов’язаний:
1) попередити учасників щодо порядку виходу на килим;
2) визначити спортсменів чергової сутички відповідно до протоколів;
3) ідентифікувати спортсмена;
4) перевірити відповідність форми учасників спеціальним приладом для виміру стандарту курток згідно з Правилами;
5) перевірити форму тренерів, які виходять секундувати спортсменів
(наявність спортивного костюма, спортивного взуття закритого типу, відсутність головного убору і верхнього одягу).
11. Зміст сутички
1.