16. Дострокова перемога
1. Дострокова перемога присуджується:
1) за чистий кидок – кидок без падіння спортсмена, який атакує, в результаті чого атакований, який перебуває у положенні «стоячи», падає на спину (або положення «міст») або перекочується спиною в темпі (без зупинки);
2) у разі сигналу здачі на больовому прийомі або утриманні;
3) за переваги одного зі спортсменів понад вісім балів (коли в ході сутички один спортсмен набирає на вісім і більше балів за суперника);
4) коли суперник знімається з сутички;
5) у разі дискваліфікації (зняття зі змагань) суперника.
2. У цих випадках сутичка зупиняється з присудженням спортсмену дострокової перемоги, час закінчення сутички фіксується в протоколі.
17. Перемога після закінчення часу сутички
1.