
Утримання зараховується чистою перемогою, якщо в ході його виконання утриманий подав сигнал здачі.
Переривання сутички на вимогу перебуваючого на утриманні атакованого, якщо це не викликано порушенням Правил з боку атакуючого спортсмена, розцінюється сигналом здачі.
Утримання оцінюється в чотири бали (20 секунд) і два бали (від 10 до 19
секунд).
Виконані в ході однієї сутички утримання не можуть у сумі бути оцінені більше чотирьох балів.
Під час однієї сутички може бути виконано не більше двох оцінених утримань за умови, коли перше утримання було неповним (оцінка два бали), а друге утримання – оцінене в чотири бали, оцінка за попереднє анулюється
(закреслюється в протоколі ходу зустрічі).
12. Початок і кінець сутички
1. Для ведення сутички борців викликають на килим.
2.