
Додаток 6
(продовження)
А3 – В3 за 5-е місце.
Переможці фінальних пар посідають, відповідно, 1-е, 3-е і 5-е місця, а ті, хто програв, – 2-е, 4-е і 6-е місця.
4. Перехресно-стиковий спосіб проведення фіналу для 6 учасників. У фінал виходять спортсмени, які посіли 1-3-е місце в групах А і В: А1, А2, А3 і В1, В2,
В3. Вони складають фінальні пари за наступною схемою:
А1 – В1 за 1-е місце,
А2 – В3 за 3-е місце,
А3 – В2 за 3-е місце.
Переможці фінальних пар посідають, відповідно, 1-е і два 3-х місця, а ті, хто програв, 2-е і два 5-х місця. Третє і четверте місця можуть бути розіграні, якщо це обумовлено в Положенні.