
2. За рішенням арбітра спортсмен може залишити килим для заміни форми з обов’язковим супроводом бокового судді.
3. Положення «поза килимом» (за межею килима) фіксується, якщо:
1) в положенні «стоячи» один зі спортсменів заступив двома ногами за межу робочої зони килима;
2) в положенні «лежачи» обидва спортсмени опинилися за межею робочої зони килима;
3) в положенні «лежачи» один зі спортсменів опинився за межею килима
(за межею зони безпеки килима).
4. В ході сутички положення «поза килимом» визначається арбітром, а в разі обговорення спірних моментів – більшістю суддівської трійки.
5. Якщо спортсмени опиняться в положенні «поза килимом», вони за свистком арбітра повертаються на середину килима і відновлюють поєдинок в стійці.
6.