Для інформування учасників і представників щодо програми, графіку і ходу змагань встановлюється інформаційне табло. Розміри табло і місце його встановлення заздалегідь узгоджуються з секретаріатом змагань.
Для продовження змагань у разі відсутності електричного живлення або виходу з ладу електронного табло змагальні арени мають бути укомплектовані гонгами і ручними секундомірами.
Відеокамера на кожну змагальну арену.
Монітор (телевізійна панель) діагоналлю не менше 20 дюймів для перегляду відеоматеріалів.
Розділ VIII. ДЕМО САМБО
1. Загальні положення
1. Змагання з ДемоСамбо проводяться з метою представлення широкій публіці можливостей Системи Самбо, пропаганди нової форми занять самбо для молоді, яка не бере участі в традиційних змаганнях з спортивного та бойового самбо.
2.