
Інвентар для проведення змагань
Звуковий сигнал (гонг) може бути будь-якої системи, але з гучним звучанням. Сигнал кожної змагальної арени має відмінне від інших звучання.
Ваги для зважування мають бути вивірені.
Секундоміри (електросекундоміри) мають пристрій для їх зупинки та увімкнення без скидання хвилинних і секундних показань до закінчення сутички.
Для інформації глядачів і учасників щодо ходу сутички поруч зі столом суддівської колегії встановлюється електронне або механічне табло, на якому демонструються оцінки, отримані спортсменами.
Для інформування учасників і представників щодо програми, графіку і ходу змагань встановлюється інформаційне табло. Розміри табло і місце його встановлення заздалегідь узгоджуються з секретаріатом змагань.
