Серед учасників, які програли двом найсильнішим, проводяться втішні зустрічі за схемою для визначення подальших місць в групах (Додаток 4).
«Система проведення змагань з розподілом на групи, вибуванням і втішанням від фіналістів».
4. Інший варіант проведення втішних зустрічей наведено на схемі
Додатка 5, згідно з якою в них беруть участь спортсмени, які програли чотирьом півфіналістам, і ті півфіналісти, що програли. Цей варіант проведення змагань називається «Система проведення змагань з розподілом на групи, вибуванням і втішанням від півфіналістів».
5. За великої кількості учасників втішні зустрічі можуть не проводитися
(«Олімпійська» система).
6. Варіант проведення втішних зустрічей – за п.п. 3, 4 або 5 – має бути зазначений в Регламенті.
7.