На проведення прийому на задушення дається одна хвилина.
Прийоми на задушення дозволено проводити у будь-якому положенні.
Звільняючись від прийому на задушення в положенні «стоячи», атакований може кидати чи скидати суперника на килим, крім скидання на голову.
Прийоми на задушення дозволено проводити руками, ногами, одягом.
Прийоми на задушення дозволені тільки передпліччям руки, яка атакує, що не призводить до скручування шийного відділу хребта.
Прийоми на задушення руками зі сторони голови дозволені лише із захватом руки і шиї суперника.
Прийоми на задушення ногами дозволені лише із утиском шиї з рукою суперника.
Прийоми на задушення одягом дозволені тільки із використанням відворотів куртки суперника.
