
3. Якщо заступник головного судді не справляється з покладеними на нього обов’язками або з об’єктивних причин не може їх виконувати, рішенням головного судді на посаду заступника головного судді призначається один із суддів змагань, призначений Головою суддівської комісії НФСУ.
4. Головний секретар. Заступник головного секретаря
1. Головний секретар керує роботою секретаріату змагань:
1) входить до мандатної комісії;
2) проводить жеребкування;
3) складає Програму і графік ходу змагань;
4) веде протоколи змагань;
5) встановлює порядок зустрічей спортсменів за колами;
6)