
9. У разі проведення змагань на помості висота його не може бути більше одного метра. Бічні сторони помосту мають нахил 45 градусів в зовнішню сторону.
10. Придатність килима і обладнання для змагань визначається головним суддею змагань спільно зі спортивним представником НФСУ, лікарем і представником організації, що проводить змагання.
11. У всіх офіційних змаганнях НФСУ дозволяється використання тільки килимів із ліцензією НФСУ.
Інвентар для проведення змагань
1. Звуковий сигнал (гонг) може бути будь-якої системи з досить гучним звучанням. Сигнал гонга кожного килима має відмінне від інших звучання.
2. Ваги для зважування мають бути вивірені.
3.