За невдалий кидок спортсмена, який атакує, в процесі виконання якого він сам падає на сідниці, груди, живіт, поперек, бік, спину, бали його супернику, якщо той не контратакував, не присуджуються.
Контркидок – активна відповідна дія спортсмена, якого атакують, в результаті перехоплення ініціативи з зупинкою атаки суперника або зміною напрямку його падіння.
Якщо спортсмен, який захищається, під час контратаки не зміг змінити вид і напрямок падіння спортсмена, який атакує, і сам впав у напрямку його кидка, виконаним вважається кидок спортсмена, який атакував.
Оцінюються тільки кидки, які проводить спортсмен, перебуваючи до кидка
(до початку падіння суперника) в положенні «стоячи», спортсмен, якого атакують, може перебувати у положенні «лежачи».
