2. Максимальна оцінка кожного експерта – 10 балів. Вона складалася з: а) оцінки за рівень технічного виконання прийомів (правильність, темп або безперервність, амплітуда), прийоми самострахування та акробатики – до трьох балів;
б) оцінки прикладності самбо – до трьох балів;
в) оцінки за постановку та сюжет, використання прийомів національних видів боротьби, костюми, текст та звуковий супровід, естетичність – до чотирьох балів.
3. Загальний результат визначається сумою балів, виставлених суддями.
4. Нижня та верхня оцінки виключаються.
8. Устаткування
1. Для демонстрації командам надається один майданчик, обладнаний килимом самбо (розміром 12 метрів на 12 метрів). Допускається використання декоративних покриттів, аналогічних розмірам поверх килима, яке монтується перед виступом.
2.