Організація змагань:
1) назва змагань;
2) дата проведення змагань;
3) місце проведення змагань;
4) спортивна організація, якій було доручено підготовку і проведення змагань;
5) склад головної суддівської колегії змагань;
6) порядок проведення змагань (був витриманий, якщо ні, вказати причини змін);
7) оцінка організації змагань (прийом учасників, місця змагань, харчування і т.п.);
8) висновки і пропозиції з організації змагань на майбутнє.
2. Пропаганда змагань:
1) зміст і оцінка діяльності рекламних служб (афіші, висвітлення ходу змагань в газетах, на радіо і ТБ, інформація для глядачів на місці проведення змагань та ін.);
2) кількість глядачів, присутніх на змаганнях.
3. Учасники змагань (інформація мандатної комісії):
1) скільки учасників допущено;
2) скільки учасників виступало, в тому числі у вагових категоріях;
3) співвідношення учасників між регіонами;
4) розподіл командних місць, розподіл медалей за регіонами;
5) кількість випадків зняття учасників за висновком лікаря, рівень травматизму.
