25. Обладнання місць змагань
Килим
1. Килим самбо складається з матів і покривала розміром 11 м х 11 м.
2. Мати виготовлені із пружного синтетичного матеріалу і мають бути завтовшки не менше п’яти сантиметрів.
3. Покривало килима виготовляється з синтетичної тканини і має бути гладким (без грубих швів), але не слизьким.
4. Покривало міцно натягується і закріплюється.
5. Покривало має бути продезінфіковано.
6. Покривало має розмітку:
1) робоча зона килима, на якому відбуваються сутички спортсменів, – коло діаметром вісім метрів;
2) центр килима позначається логотипом НФСУ діаметром один метр;
3) два протилежних кути килима позначаються червоним і синім кольором
(зліва від бокового судді за столом – червоний, справа – синій).
7.