Сутичка закінчується за ударом гонгу (звуковим сигналом), а не за свистком арбітра, що дублює сигнал.
Після закінчення сутички борці займають ті ж самі місця на змагальній арені, що і перед початком сутички. Для оголошення результату сутички арбітр викликає борців на середину і, попередньо взявши обох борців за зап’ясті, піднімає руку переможця, після чого борці обмінюються рукостисканням і йдуть зі змагальної арени.
14. Хід і тривалість сутички
Тривалість сутички (попередні та поєдинки за медалі) становить для всіх вікових категорій (чоловіків і жінок) три хвилини.
Відлік часу в сутичці починається за першим свистком арбітра. Час перерв не вноситься до чистого (фактичного) часу сутички.
