
12. Перемога після закінчення часу сутички
Зміст пункту аналогічний відповідному в V розділі.
13. Оцінка прийомів
1. Прийоми спортсмена, який атакує, проведення яких не принесло йому чистої перемоги, оцінюється балами (Додатки 25 і 26).
Оцінка кидка залежить: без падіння чи з падінням робив кидок той, хто атакував;
в якому положенні перебував той, кого атакували;
на яку частину тіла впав у результаті кидка той, кого атакували.
2. Чотири бали присуджуються: за кидок чи удар без падіння, після чого суперник впав на бік чи в положення «напівміст»;
за кидок чи удар з падінням, після чого суперник впав на спину чи в положення «міст»;
за нокдаун.
3.