 команди, в цьому разі списки запасних мають бути заявлені в ході реєстрації на змагання.
3. Може бути зроблено чотири заміни на одному змаганні.
4. Тривалість композиції
1. Загальна тривалість композиції виступу демокоманди не може перевищувати п'ять хвилин.
2. Перевищення не допускається і може спричинити санкції головного судді.
5. Залікова частина композиції
1. Залікова (оцінювана суддями) частина композиції, тривалість якої не може бути менше або більше ніж точно три хвилини, розміщується, як правило, у середині композиції. Залікова частина має бути оформлена початком та фіналом, чітко вираженими у фонограмі та композиції.
2. Команди, які не дотримуються вищезгаданих вимог, можуть бути дискваліфіковані головним суддею у попередньому турі змагань.
6. Суддівська колегія
1.