Для ведення сутички борців викликають на килим.
2. Перед початком сутички борець, викликаний першим (в червоній формі), стає в червоний кут килима, його суперник (у синій формі) – у синій кут. Після представлення борці за жестом арбітра сходяться в центрі килима, обмінюються рукостисканням, роблять крок назад і за свистком арбітра починають боротися.
3. Сутичка закінчується за ударом гонгу (звуковим сигналом), а не за свистком арбітра, що дублює сигнал.
4. Оцінюються порушення і кидки, які відбулися до звукового сигналу
(гонгу), при цьому оцінка за кидок чи порушення може бути показана після завершення зустрічі.
5. Технічні дії, проведені після свистка, не оцінюються.
6.