Шорти виготовляються з вовняного, напівшерстяного або синтетичного трикотажу червоного і синього кольору. Зверху вони доходять до лінії поясу, знизу мають прикривати верхню третину стегна.
Захисна екіпіровка:
1) шолом для бойового самбо з відкритим підборіддям і лицьовою частиною (червоний, синій);
2) капа;
3) твердий бандаж (мушля);
4) рукавички для бойового самбо (ударно-захватні);
5) накладки на ноги, які закривають передню поверхню гомілки і шнурівку;
6) захисний бандаж для грудей у жінок.
В офіційних змаганнях допускається використання форми відповідно до вимог, встановлених Правилами та Регламентом НФСУ.
3. Учасники змагань виходять на парад відкриття, закриття та нагородження в формі червоного кольору.
4.