
Додаток 3
СИСТЕМА З РОЗПОДІЛОМ НА ГРУПИ, ВИБУВАННЯМ
ТА ВТІШНИМИ ЗУСТРІЧАМИ
Порядок проведення змагань
1. Усі учасники жеребкуванням розбиваються на дві групи: А (непарні) і В
(парні). Порядковий номер кожного спортсмена визначається за жеребом безпосередньо на зважуванні або після його закінчення. Цей номер зберігається за ним на весь час змагань.
2. У групах А і В учасники, які здобули перемоги в попередніх зустрічах, виходять до наступного кола змагань. Так триває до тих пір, поки не визначаться два фіналісти – найсильніші в групах (А1 і В1).
3. Серед учасників, які програли двом найсильнішим, проводяться втішні зустрічі за схемою для визначення подальших місць в групах (Додаток 4).
«Система проведення змагань з розподілом на групи, вибуванням і втішанням від фіналістів».
4.