Учасники змагань (інформація мандатної комісії):
1) скільки учасників допущено;
2) скільки учасників виступало, в тому числі у вагових категоріях;
3) співвідношення учасників між регіонами;
4) розподіл командних місць, розподіл медалей за регіонами;
5) кількість випадків зняття учасників за висновком лікаря, рівень травматизму.
4. Суддівство:
1) персональний склад суддівської колегії (із зазначенням суддівської категорії кожного судді і виконуваних ним обов’язків);
2) оцінка суддівства в цілому і кожного судді персонально, відзначити найкращих суддів;
3) кількість і оцінка поданих протестів, з них задоволено і відхилено;
4) конкретні пропозиції щодо зміни та уточнення Правил і т.п.
5.