
ліктем і головою в положенні «лежачи»;
пальцями.
У бойовому самбо удари заборонено завдавати у: потиличну і тім’яну частини голови;
горло;
ключицю;
суглоби рук і ніг (лікоть, коліно, свод стопи) проти природного їх згинання, а також в разі фіксації кінцівки, яку атакують;
поперек, спину, куприк, анальний отвір;
навмисні удари в пах.
7. Початок і кінець сутички
Зміст пункту аналогічний відповідному в V розділі.
8. Хід і тривалість сутички
Тривалість сутички для дорослих і юніорів (чоловіки і жінки) складає п’ять хвилин, для юнаків - чотири хвилини.
Відлік часу сутички починається після першого свистка арбітра. Час перерв не входить до чистого (фактичного) часу сутички.
9. Перерва між сутичками
Перерва між сутичками має тривати не менше 10 хвилин.
10.