
Додаток 16
(продовження)

15: 16

Обопільне
попередження: Запрошення
лікаря

А,
Б2: А

Стоячи обличчям до суддівського столу на
середині килима, кладе одночасно руки на плече
кожному зі спортсменів: Стоїть обличчям до столу лікаря. Випростовує в
його напрямку пряму руку відкритою долонею
вгору. Чекає на реакцію лікаря. З моменту
початку надання медичної допомоги опускає
руку, що є сигналом до відкриття часу
секундометристом. Після завершення допомоги
арбітр зупиняє час жестом «Зупинити час»



15: 17

Обопільне
попередження: Зупинити час

