Учасники змагань виходять на парад відкриття, закриття та нагородження в формі червоного кольору.
4. Учаснику під час сутички забороняється одягати тверді предмети окрім капи і твердого бандажу.
5. Для профілактики травм суглобів дозволяється використовувати бандажі та тейпи. На відкритих ділянках тіла (наприклад, колінний суглоб)
необхідно зверху закрити бандаж або тейп еластичним наколінником кольору форми (червоного або синього кольору).
6. Забороняється використання одягу, який виходить за край спортивної форми.
7. Тейпування кистей рук заборонено, бинтування кистей рук дозволено м’якими еластичними бинтами за бажанням спортсмена.
4. Суддівство
Арбітр
1.