
3. Учасники змагань виходять на парад відкриття, закриття та нагородження в формі самбо червоного кольору.
4. Учаснику під час сутички забороняється одягати тверді предмети.
5. Для профілактики травм суглобів дозволяється використовувати бандажі та тейпи. У відкритих ділянках тіла (наприклад, колінному суглобі) необхідно зверху закрити бандаж або тейп еластичним наколінником кольору форми
(червоного або синього кольору).
6. Забороняється використання одягу, який виходить за краї спортивної форми.
4. Суддівство
1. Суддівство сутички здійснює нейтральна суддівська бригада в складі: арбітр, двоє бокових суддів.
Кожен з них ухвалює рішення з оцінки дій самостійно і в разі розбору протестів і спірних моментів зобов’язаний аргументувати дії відповідними положеннями Правил.
2.