Розділ IІ. ОРГАНІЗАЦІЯ ТА ПРОВЕДЕННЯ ЗМАГАНЬ
1. Види змагань
1. За видами змагання поділяються на:
1) особисті;
2) командні;
3) особисто-командні.
2. Вид змагань визначається Регламентом у кожному окремому випадку.
3. В особистих змаганнях визначаються тільки особисті результати і місця учасників у відповідних вагових категоріях.
4. У командних змаганнях команди зустрічаються одна з одною, за результатами цих зустрічей визначаються місця команд.
5. В особисто-командних змаганнях визначаються особисті місця учасників, місце команди визначається в залежності від особистих результатів її учасників відповідно до Регламенту.
2. Система проведення змагань
1.