Технічні дії, проведені після свистка, не оцінюються.
6. Для оголошення результату сутички арбітр викликає борців на середину, попередньо взявши обох борців за зап’ястя, піднімає руку переможця (Додаток
16), після чого борці обмінюються рукостисканням і йдуть з килима.
13. Хід і тривалість сутички
1. Тривалість сутички (попередні поєдинки і зустрічі за медалі)
встановлюється:
1) для дорослих і юніорів (чоловіки, жінки) – 5 хвилин;
2) для юнаків і кадетів (юнаки, дівчата) – 4 хвилини;
3) для підлітків (хлопчики, дівчата) – 3 хвилини;
4) для майстрів (ветеранів): чоловіки – 4 хвилини;
5) чоловіки старше 65 років – 3 хвилини, жінки – 3 хвилини.
2. Тривалість втішних поєдинків становить 3 хвилини.
3. Відлік часу в сутичці починається за першим свистком арбітра.