
Додаток 16
(продовження)

7: 8

Утримання: Больовий
прийом

А: А

У момент початку утримання одночасно зі
словами: «Рахувати утримання!» витягує вперед
руку відкритою долонею вниз. Рукав сорочки
відповідає кольору форми спортсмена, який
проводить утримання. Якщо утримання проведено
повністю (після слів: «Утримання зараховано!»)
або утримуваний атлет пішов з утримання (після
слів «Не зараховувати»), арбітр опускає руку і
відповідним жестом показує «Прийом не
зараховувати»: У момент початку больового прийому одночасно
зі словами: «Рахувати час больового!» витягує
вперед руку, стиснувши долоню в кулак. Рукав
сорочки відповідає кольору форми спортсмена,
який проводить больовий прийом



7: 9

Утримання: Прийом не
зараховувати

А: А, Б2

