
10. Якщо під час проведення больового прийому або прийому на задушення спортсмен, який атакує, не робить реальних спроб для завершення больового впливу, арбітр має перервати сутичку свистком і відновити її в положенні «стоячи» на середині килима.
11. Якщо під час поєдинку фіксується нокаут в результаті пропущеного удару чи втрата свідомості у результаті проведення прийому на задушення, арбітр має:
1) зняти шолом;
2) вийняти капу;
3) запросити лікаря на килим.
12. Якщо під час поєдинку фіксується нокдаун, арбітр має зупинити зустріч і почати відлік часу до 10, після чого показати оцінку чотири бали і перевірити стан спортсмена, після чого продовжити поєдинок чи зупинити його з подальшим зняттям спортсмена з сутички.
13.