
13. Якщо проведення больового прийому припадає на середину зустрічі, визначення активного спортсмена відбувається після завершення больового прийому.
14. Якщо в середині зустрічі фіксується утримання, яке не дало переваги
(суперник пішов), визначення активного спортсмена відбувається після завершення атаки.
6. Боковий суддя
1. Разом з арбітром сутичку обслуговують двоє бокових суддів (за столом і біля помосту).
2. Боковий суддя за столом під час суддівства сутички розташовується за суддівським столом.
3. Інший боковий суддя розташовується поблизу помосту (за відсутності помосту – поблизу килима) на протилежному боці килима від бокового судді за столом.
4.