Больові прийоми в сутичці дозволяється починати проводити тільки тоді, коли атакований перебуває в положенні «лежачи», спортсмен, який атакує, може перебувати в стійці.
Проведення больового прийому на ногу має бути припинено в момент переходу у положення «стоячи» атакованого спортсмена.
Проведення больового прийому на руку має бути припинено, коли обидва спортсмени опиняються у положенні «стоячи» (повний відрив суперника від килима).
Якщо больовий прийом фіксується в кінці зустрічі, його проведення має бути припинено одночасно з сигналом завершення сутички (гонг).
