Відлік часу в сутичці починається за першим свистком арбітра. Час перерв не вноситься до чистого (фактичного) часу сутички.
У разі, якщо спортсмени не застосовували будь-які технічні дії після закінчення двох хвилин сутички, арбітр має дати оцінку «активності» одному зі спортсменів. У випадку, якщо до закінчення поєдинку не було застосовано жодних технічних дій, спортсмен, якому призначена оцінка «активність», автоматично стає переможцем.
15. Перерви між сутичками
Перерва між сутичками має становити не менше 10 хвилин.