Шорти самбо червоного або синього кольору мають бути виготовлені з бавовняної тканини. Зверху вони доходять до лінії поясу, а знизу – до рівня коліна.
У офіційних змаганнях допускається використання форми самбо відповідно до вимог, встановлених цими Правилами та спортивним
Положенням НФСУ.
Учасники змагань виходять на парад відкриття, закриття та нагородження в формі самбо червоного кольору.
Учаснику під час сутички забороняється одягати тверді предмети.
Для профілактики травм суглобів дозволяється використовувати бандажі та тейпи. На відкритих ділянках тіла (наприклад, колінний суглоб) необхідно зверху закрити бандаж або тейп еластичним наколінником кольору форми
(червоного або синього кольору).
4.