
«напівміст» – спортсмен перебуває спиною до килима і торкається його тільки головою і однією ступнею (чи плечем і стопами (чи стопою));
«на грудях і на животі» – спортсмен торкається килима грудьми або животом, а його спина на рівні лопаток створює відносно килима кут понад
90 градусів;
«на грудях або на попереку» – спортсмен торкається килима однією
(двома) сідницями або попереком;
«на плечі» – спортсмен торкається килима плечовим суглобом або плечем, притиснутим до тулуба.
Поєдинок в стійці – протидія спортсменів в положенні «стоячи».
Поєдинок лежачи – протидія спортсменів в положенні «лежачи».
2)