Учаснику, заявленому на зустріч, і який не вийшов на представлення команди, зараховується неявка, і він знімається зі змагань.
3. У командних зустрічах (Додаток 6.3) за перемогу свого учасника в кожній парі команда отримує 1 очко, за поразку або відсутність учасника 0
очок. За невиставленого учасника або його неявку на зустріч його супернику зараховується перемога 4:0 з часом 0.00. Команда, яка набрала більшу кількість очок, вважається переможцем цієї зустрічі. У разі рівності очок перевага віддається команді, яка має:
1) більшу суму класифікаційних очок, отриманих учасниками команди у всіх сутичках цієї зустрічі;
2) більшу кількість перемог 4:0, в тому числі з часом 0.00;
3) менший час, витрачений на ці перемоги і далі згідно з Додатком 2.1, розділ III, п. 4.
