Фінальні сутички можуть проводитися двома способами: а) стиковим:
А1 – В1 за 1 місце,
А2 – В2 за 3 місце,
А3 – В3 за 5 місце, б) перехресно-стиковим:
А1 – В1 за 1 місце,
А2 – В3 за 3 місце,
А3 – В2 за 3 місце.
Якщо після чергового кола у групі залишилося 2 учасники, вони посідають у групі 1-е і 2-е місця за результатом зустрічі між ними, а 3-е місце посідає найкращий з числа вибувших у цій групі в останньому колі.
Якщо після чергового кола у групі залишився 1 учасник, він посідає у групі 1-е місце, а 2-е і 3-е місця займають 2 найкращих з числа вибувших у цій групі в останньому колі за результатом зустрічі між ними, яка має бути проведена, якщо її не було.
Якщо після чергового кола в групі вибули всі учасники, груповий фінал складають 3 найкращих вибувших в останньому колі.
