
Розділ І. ЗАГАЛЬНІ ПОЛОЖЕННЯ
1. Ці правила спортивних змагань з боротьби самбо (далі – Правила)
визначають основні засади організації та проведення змагань з боротьби самбо, які проводяться на території України.
2. Ці Правила розроблено з урахуванням правил Міжнародної федерації самбо – ФІАС (далі – Правила ФІАС) та інших документів, що регламентують діяльність у виді спорту.
3. Вимоги цих Правил стосуються всіх дисциплін, з яких проводяться змагання з боротьби самбо.
4. Змагання з боротьби самбо проводяться згідно з положенням
(регламентом) про проведення відповідного спортивного змагання з боротьби самбо (далі – Регламент), який затверджується Національною федерацією самбо
України (далі – НФСУ) та організатором змагань в установленому порядку.
