10. Технічний секретар знаходиться поряд зі столом журі та в ході демонстрації записує у відповідні графи протоколу ходу змагань оцінки експертів. Після закінчення демонстрації технічний секретар опрацьовує протоколи реєстрації, визначає суму оцінок експертів (виключаючи менший та більший результати) та передає протокол ходу демонстрації диктору для оголошення результатів виконання композиції поданого в Таблиці 2 (Додаток
30).
7. Правила суддівства
1. Бали виставляються всіма членами журі після кожного виступу. За командою головного судді вони піднімають свої табло з оцінками.
2. Максимальна оцінка кожного експерта – 10 балів.