 закінчено не пізніше, ніж за дві години до початку змагань. Дозволяється використовувати для зважування кілька вагів, учасники однієї вагової категорії мають зважуватися на одних і тих же вагах.
3. Під час офіційного зважування спортсмен може вставати на ваги лише один раз.
4. Зважування проводить бригада суддів, призначена головним суддею, в яку входять заступник головного судді, представник секретаріату змагань і два судді (у пляжному самбо – два представники). У процедурі зважування бере участь лікар. Всі судді мають бути в офіційній формі, лікар – в медичному халаті. Всі члени бригади суддів на зважуванні мають бути однієї статі зі спортсменами.
5. Перед зважуванням учасники проходять зовнішній медичний огляд лікарем змагань.