Диктор
Диктор оголошує Програму і порядок проведення змагань, представляє учасників чергової сутички і оголошує результат кожної сутички.
11. Суддя на контролі форми учасників
Суддя на контролі форми зобов’язаний: перед початком змагань перевірити наявність учасників відповідного дня змагань і відповідність форми вимогам цих Правил;
ознайомити учасників з Програмою та графіком ходу змагань;
попередити учасників щодо порядку їх виходу на змагальну арену;
повідомити головного суддю або заступника головного судді щодо неявки і зняття учасників зі змагань;
оцінити форму тренерів, які виходять секундувати спортсменів (наявність спортивного костюма, спортивного взуття, відсутність головного убору);
перевірити форму учасників.
12. Зміст сутички
Положення спортсменів.
