4. Нокдаун – тимчасове погіршення фізичного стану спортсмена в результаті пропущеного удару, через що він втратив здатність до ведення поєдинку, але впродовж 10 секунд (рахунок до 10) зміг відновитися і прийняти бойову стійку.
5. Критерії готовності спортсмена до продовження поєдинку:
1) упевнена стійка (спортсмен піднімається у положення «стоячи», демонструючи готовність продовжувати поєдинок);
2) м’язовий тонус (спортсмен напругою м’язів зберігає бойову стійку, перешкоджаючи зусиллям арбітра у спробі порушити її);
3) реакція зрачків;
4) відсутність очевидних пошкоджень.
6. Кидки аналогічні визначеним у V розділі.
7. Больові прийоми.
