Один бал присуджується:
1) за кидок з падінням, у разі застосування якого суперник впав на груди, живіт, сідниці, поперек або плече;
2) за кидок без падіння, у разі застосування якого суперник, який перебуває в положенні «лежачи», впав на груди, живіт, сідницю (ці), поперек чи плече;
3) за кидок з падінням, у якому суперник, який перебуває у положенні лежачи, впав на бік або в положення «напівміст»;
4) за друге і третє попередження, оголошене супернику.
5. Під час сутички оцінка технічних дій спортсменів визначається більшістю голосів суддівської трійки.
19. Дії поблизу межі килима
1. Протягом сутички спортсмени не мають права виходити за межі килима без дозволу арбітра.