
6. Зміст сутички
1. У бойовому самбо дозволяється проводити атакуючі і захисні дії у відповідних положеннях спортсменів: удари, кидки, утримання, больові прийоми, прийоми на задушення та інші дії атаки і захисту від них.
2. Положення спортсменів аналогічні визначеним у V розділі.
3. Нокаут – тимчасове погіршення фізичного стану спортсмена в результаті пропущеного удару, через що він втратив здатність до ведення поєдинку і впродовж 10 секунд (рахунок до 10) не зміг відновитися.
4. Нокдаун – тимчасове погіршення фізичного стану спортсмена в результаті пропущеного удару, через що він втратив здатність до ведення поєдинку, але впродовж 10 секунд (рахунок до 10) зміг відновитися і прийняти бойову стійку.
5.