
4) якщо під час утримання в одного чи обох спортсменів починається велика кровотеча (носове, у випадку розсічення), арбітр зупиняє поєдинок, зараховує повне утримання, запрошує лікаря, а після надання допомоги відновлює поєдинок у положенні «стоячи».
7. Після початку одним зі спортсменів больового прийому арбітр має виконати відповідний жест, ініціюючи відлік часу больового прийому. На проведення больового прийому дається одна хвилина.
8. Після завершення часу больового прийому арбітр має перервати сутичку свистком і відновити її в положенні «стоячи».
9. На черговий больовий прийом, який розпочав один із спортсменів, знову дається одна хвилина:
1)