Якщо спортсмени опиняться в положенні «поза килимом», вони за свистком арбітра повертаються на середину килима і відновлюють поєдинок в стійці.
6. Кидок (контркидок), який розпочатий в робочій зоні килима і закінчився за її межами, оцінюється.
7. Кидок, розпочатий в положенні «поза килимом», не оцінюється.
8. Утримання і больовий прийом дозволяється відкривати, проводити і зараховувати в положенні «на килимі» (поки один зі спортсменів має контакт з робочою зоною килима, а інший має перебувати в межах килима (в межах зони безпеки килима)).
20. Попередження
1. За порушення Правил спортсмену має бути оголошено попередження.
2. Попередження поділяються на ті, що даються послідовно (з першого до третього) і з попереднім попередженням з оцінкою.
3.