10. Удари.
Удар – технічна дія, яка виконується руками, ногами чи головою у дозволені Правилами частини тіла суперника з відповідними швидкістю і силою, що призводить до тимчасового погіршення фізичного стану чи втрати рівноваги.
Удари руками дозволено завдавати будь-якою частиною кулака (окрім долоні чи її основи), ліктями, передпліччями в передню або бокові частини голови і тулуба, у руки і ноги.
Удари ногами дозволено завдавати будь-якою частиною стопи (підйомом, ребром, п'ятою), гомілкою і коліном у передню чи бокові частини голови і тулуба, у руки і ноги.
Удари головою завдаються передньою, боковою, потиличною частиною за умови, якщо голови обох спортсменів захищені шоломами.
