Розгляд протесту:
1) у разі прийняття протесту щодо порушення Правил в ході суддівства він розглядається головним суддею із залученням бригади суддів, які беруть участь у суддівстві цієї сутички;
2) у ході розгляду протесту щодо неординарної ситуації мають бути присутніми особи, які допустили порушення Правил.
4. Рішення щодо протесту:
1) у разі прийняття протесту щодо порушення Правил у ході суддівства рішення надається представнику, який подав протест, протягом змагань;
2) у разі прийняття протесту в інших випадках – у строки, що забезпечують можливість виправлення зроблених помилок з мінімальним збитком для ходу і результатів змагань.
5. Рішення щодо протесту стосовно порушення Правил у ході суддівства не впливає на кінцевий результат сутички.
25. Обладнання місць змагань
Килим
1.