Один бал присуджується: за кидок чи удар з падінням, після чого суперник впав на груди, живіт, сідниці, поперек чи плече;
за друге і третє попередження, оголошене супернику.
14. Дії поблизу межі килима
Зміст пункту аналогічний визначеному в V розділі з доповненням: удар у положенні «поза килимом» не оцінюється;
утримання, больовий прийом чи прийом на задушення дозволяється відкривати, проводити і зараховувати в положенні «на килимі» (поки один зі спортсменів має контакт з робочою зоною килима, а інший перебуває в межах килима (в межах зони безпеки килима)).
15. Попередження
Зміст пункту аналогічний визначеному в V розділі.
Порушення Правил, за які спортсмену даються послідовні попередження, наводяться в Додатку 27.
