Якщо утримання проведено
повністю (після слів: «Утримання зараховано!»)
або утримуваний атлет пішов з утримання (після
слів «Не зараховувати»), арбітр опускає руку і
відповідним жестом показує «Прийом не
зараховувати»: Дає свисток, після чого піднімає, згинаючи в
ліктях, обидві руки відкритими долонями одна до
іншої. Передпліччя розташовуються вертикально



7: 12

Утримання: Заборонений
прийом

А: А, Б2

У момент початку утримання одночасно зі
словами: «Рахувати утримання!» витягує вперед
руку відкритою долонею вниз. Рукав сорочки
відповідає кольору форми спортсмена, який
проводить утримання.