14. Якщо в ході зустрічі ситуація не змінилася, спортсмен, який отримав попередження, вважається таким, що програв.
15. Якщо проведення больового прийому або прийому на задушення припадає на середину зустрічі, визначення активного спортсмена відбувається після завершення больового прийому або прийому на задушення.
16. Якщо в середині зустрічі фіксується утримання, яке не дало переваги
(суперник пішов), визначення активного спортсмена відбувається після завершення атаки.
5. Суддя на контролі форми учасників
1.