Покривало має розмітку:
1) робоча зона килима, на якому відбуваються сутички спортсменів, – коло діаметром вісім метрів;
2) центр килима позначається логотипом НФСУ діаметром один метр;
3) два протилежних кути килима позначаються червоним і синім кольором
(зліва від бокового судді за столом – червоний, справа – синій).
7. Майданчик, на який укладається килим, має бути ширше килима не менше, ніж на один метр у кожен бік.
8. У процесі організації змагань на кількох килимах, рекомендується укладати їх впритул без зазору.