
Додаток 16
ЖЕСТИ СУДДІВ
(спортивне, бойове самбо)
А – арбітра, Б 1, Б2– бокових суддів

№: 1

Жест: Представлення
учасників

Суддя: А

Опис жесту: Стоїть обличчям до суддівського столу і
симетрично відносно спортсменів. В момент
представлення учасника простягає в його
напрямку пряму руку з рукавом відповідного
кольору. Потім одночасно піднімає до рівня
плечей прямі руки (ребрами долонь донизу),
кожну в напрямку відповідного спортсмена.
Зводить руки на рівні плечей, вказуючи на
середину килима і підходячи до цього місця
одночасно зі спортсменами



№: 2

Жест: Початок
сутички

Суддя: А

Опис жесту: Напочатку сутички (або відновленні її з центру)
дає свисток.