5. Арбітр
1. Арбітр, перебуваючи на килимі і користуючись засобами суддівської сигналізації (свистком, термінами і жестами – Додаток 16), керує ходом сутички, оцінює прийоми, дії і положення спортсменів, стежить за тим, щоб сутичка проходила у відповідності до Правил.
2. Арбітр:
1) бере участь у представленні спортсменів;
2) дає свисток щодо початку поєдинку і його відновлення після перерви в сутичці;
3) перериває сутичку: якщо спортсмени виявилися в положенні «поза килимом»;
якщо в положенні «лежачи» спортсмени недостатньо активні і не роблять реальних спроб проведення будь-яких технічних дій;