більшою сумою і кращою якістю оцінок технічних дій, набраних спортсменами у всіх особистих сутичках;
4) кількістю перемог у всіх зустрічах і якістю перемог і поразок відповідно до цього Додатка;
5) в інших випадках спортсмени ділять зайняті ними місця порівну.
5. Якщо учасник вибув зі змагань через хворобу, провівши хоча б одну сутичку, йому присуджують місце, вважаючи, що у всіх пропущених їм сутичках він зазнав поразки, а його суперник здобув перемогу 4:0 з часом 0.00
(не зараховується як чиста перемога). Якщо ж учасник, знятий лікарем перед його першою сутичкою в змаганнях, місце йому не визначається.
6. Учаснику, який був знятий зі змагань рішенням головного судді, місце не визначається, а результати його сутичок анулюються.
7.