
13. Жеребкування
1. Перед кожним туром головний суддя у присутності представника мандатної комісії зобов'язаний провести жеребкування черговості виходу команд на майданчик для виконання композицій.
2. Жеребкування має проводитись у публічному місці, як правило, у зал для глядачів.
3. Головний суддя не має права починати жеребкування доти, доки на нього не з'являться по одному представнику від кожної команди але не пізніше призначеного часу у Регламенті.
4. Черговість жеребкування здійснюється за порядком стартових номерів команд у реєстраційному протоколі мандатної комісії.
14. Кількість турів
1. Якщо у змаганні заявлено понад п'ять команд, змагання не може складатися з одного туру.
2.