Після цього дає
свисток і показує прямою рукою на середину
килима. Сутичка поновлюється в центрі



7: 11

Утримання: Переведення з
положення
«лежачи» в
стійку

А: А

У момент початку утримання одночасно зі
словами: «Рахувати утримання!» витягує вперед
руку відкритою долонею вниз. Рукав сорочки
відповідає кольору форми спортсмена, який
проводить утримання. Якщо утримання проведено
повністю (після слів: «Утримання зараховано!»)
або утримуваний атлет пішов з утримання (після
слів «Не зараховувати»), арбітр опускає руку і
відповідним жестом показує «Прийом не
зараховувати»: Дає свисток, після чого піднімає, згинаючи в
ліктях, обидві руки відкритими долонями одна до
іншої.