за рівності очок у двох або декількох команд перевагу отримує команда, залікові учасники якої мають послідовно: більшу кількість перших, других і т.д. місць;
більше число учасників в тих вагових категоріях, в яких заліковими учасниками зайняті перші місця;
більше число перемог цих залікових учасників; кращу якість цих перемог і поразок;
більше число учасників в тих вагових категоріях, в яких залікові учасники зайняли другі місця і т.д.;
якщо в ваговій категорії зважився тільки один спортсмен, він дає команді очки, відповідні першому місцю.
4) результати командної першості заносяться до протоколу (Додаток 6.2).