Поєдинок лежачи – протидія спортсменів в положенні «лежачи».
2) Кидки:
Кидком вважається технічна дія спортсмена, в результаті якого суперник втрачає рівновагу і падає на килим, торкаючись його поверхні будь-якою частиною тіла, крім ступнів ніг, опиняючись в одному з положень «лежачи».
За невдалий кидок спортсмена, який атакує, в процесі виконання якого він сам падає на сідниці, груди, живіт, поперек, бік, спину, бали його супернику, якщо той не контратакував, не присуджуються.
Контркидок – активна відповідна дія спортсмена, якого атакують, в результаті перехоплення ініціативи з зупинкою атаки суперника або зміною напрямку його падіння.
