Якщо утримання проведено
повністю (після слів: «Утримання зараховано!»)
або утримуваний атлет пішов з утримання (після
слів «Не зараховувати»), арбітр опускає руку і
відповідним жестом показує «Прийом не
зараховувати»: Стоячи обличчям до суддівського столу на
середині килима, кладе руку з рукавом
відповідного кольору на плече спортсмена, який
порушив Правила, іншою рукою показує оцінку
«1 бал»



7: Утримання, А, У момент початку утримання одночасно зі
словами: «Рахувати утримання!» витягує вперед
руку відкритою долонею вниз.