Чемпіонати, Кубки України, всеукраїнські і міжнародні змагання проводяться НФСУ відповідно до календарних планів і Регламентів, затверджених в установленому порядку Міністерством молоді та спорту
України.
11. НФСУ здійснює акредитацію суб’єктів фізкультурно-оздоровчої та спортивної діяльності з самбо на відповідність матеріально-технічної бази та персоналу, фізкультурно-спортивного спорядження і обладнання законодавству України у сфері фізичної культури і спорту та нормам, затвердженим НФСУ.
12. Правила призначені для організаторів, суддів, тренерів і осіб, які займаються самбо.
13. Вважати такими, що втратили чинність, Правила спортивних змагань з боротьби самбо, затверджені Міністерством молоді та спорту України
18.10.2024 № 35/3.2/24.
Розділ IІ. ОРГАНІЗАЦІЯ ТА ПРОВЕДЕННЯ ЗМАГАНЬ
1.