Команда, яка набрала більшу кількість очок, вважається переможцем цієї зустрічі. У разі рівності очок перевага віддається команді, яка має:
1) більшу суму класифікаційних очок, отриманих учасниками команди у всіх сутичках цієї зустрічі;
2) більшу кількість перемог 4:0, в тому числі з часом 0.00;
3) менший час, витрачений на ці перемоги і далі згідно з Додатком 2.1, розділ III, п. 4.
У разі рівного розподілу цих показників перевага надається команді, яка має більшу суму технічних балів, набраних всіма учасниками в проведених сутичках і так далі.
Якщо і ці показники командної зустрічі рівні, переможцем вважається команда, яка виграла сутичку в найбільш важкій ваговій категорії.
4. Виграш командної зустрічі в цілому дає команді 1 очко, поразка – 0
очок.
5.