4. До складу суддівсько-технічної комісії входить менеджер змагань, який наперед готує весь необхідний інвентар та обладнання.
5. Головний суддя зобов'язаний:
- перед початком змагань провести інструктаж журі;
- перевірити місця проведення змагань, інвентар та обладнання;
- визначити порядок роботи журі;
- керувати ходом змагань, оперативно вирішувати виникаючі питання;
- контролювати роботу журі;
- затверджувати результати своїм підписом у протоколі;
- подати звітну документацію щодо змагання у НФСУ.
6. Головний секретар зобов'язаний:
- готувати необхідну технічну документацію;
- вести зведений протокол змагань (Додаток 30, Таблиця 2);
- підготувати звітну документацію щодо проведення змагань.
7.