
- закінчення часу поєдинку.
Якщо больовий прийом фіксується в кінці зустрічі, його проведення має бути припинено одночасно з сигналом завершення сутички (гонг).
Больовий прийом зараховується чистою перемогою, якщо в ході його виконання атакований подав сигнал щодо здачі:
- сигнал щодо здачі подається гучним вигуком і (або) багаторазовим плесканням рукою чи ногою по килиму, своєму тілу чи тілу суперника;
- будь-який вигук суперника, взятого на больовий прийом, розглядається як сигнал щодо здачі, крім випадку, коли треба подати сигнал арбітру, що суперник, який атакує, проводить заборонений прийом.
Переривання сутички на вимогу спортсмена, який перебуває на больовому, якщо це не викликано порушенням Правил з боку спортсмена, який атакує, розцінюється сигналом здачі.
8.