Якість кидка залежить від (Додаток 23):
1) без падіння чи з падінням проводився кидок;
2) у якому положенні знаходився атакований;
2) на яку частину тіла впав в результаті кидка суперник.
2. Чотири бали присуджуються:
1) за кидок з падінням, у разі застосування якого суперник впав на спину або в положення «міст»;
2) за кидок без падіння, у разі застосування якого суперник впав на бік або в положення «напівміст»;
3) за кидок без падіння, у разі застосування якого суперник, який перебуває в положенні «лежачи», впав на спину чи в положення «міст»;
4) за утримання протягом 20 секунд.
3.