7. Результати зважування заносяться до протоколу, який підписують усі члени суддівської бригади. Вага спортсмена має входити в межі відповідної вагової категорії, фіксуються показники вагів до десятих часток.
8. У випадку невідповідності ваги спортсмена рамкам вагової категорії суддя пише точну вагу, абревіатуру слів «не допущено» НД, спортсмен розписується напроти неї.
9. У випадку невідповідності ваги спортсмен може взяти участь у зважуванні наступної вагової категорії, якщо в цій категорії не перевищено квоти на участь від команди.
10. Учасник має право боротися тільки в тій ваговій категорії, яка від- повідає його фактичній вазі, зафіксованій офіційним зважуванням.
11. У командних змаганнях команди мають складатися зі спортсменів, які також змагалися в індивідуальних видах програми.