 підгруп (система з розподілом на підгрупи). В останньому випадку додатково має бути зазначено, як атлети, які виграли, переходять до наступного раунду змагань.
2. Змагання можуть проводитися за способом:
1) коловим, коли кожен учасник зустрічається з кожним;
2) з вибуванням учасників, які переможені у встановленій Регламентом кількості сутичок.
3. Порядок зустрічей між учасниками (командами) визначається жеребкуванням і обраними системою і способом проведення змагань.
4. Система і спосіб проведення змагання мають бути визначені
Регламентом.
3. Регламент проведення змагань
1. Регламент проведення змагань, затверджений організаціями, які їх проводять, поряд з Правилами є основним документом, яким керується суддівська колегія і учасники змагань.
2.