У разі зняття спортсмена лікарем фіксується чистий час, нижче (через дріб) записується два – перевищення часу на надання медичної допомоги.
6. У ході визначення результату сутички у відповідних графах протоколу записується сума технічних балів і балів за попередження супернику, набраних кожним із спортсменів, позитивні очки відповідно до Додатку 18, прізвище переможця обводиться.
7. Інші записи в протоколі забороняються.
8. Під час проведення командних змагань технічний секретар веде протокол командної зустрічі.
8. Оператор електронного табло
1.