Дискваліфікація застосовується у таких випадках неетичної поведінки:
1) навмисні удари, дряпання, укуси;
2) нанесення травми супернику внаслідок проведення забороненого прийому, за неможливості останнього продовжувати змагання;
3) образлива лайка і жести на адресу суперника, суддів, учасників і глядачів;
4) обман суддів;
5) відмова від рукостискання на початку чи в кінці поєдинку;
6) неявка спортсмена на нагородження (без виняткових причин).
4. У разі дискваліфікації спортсмен не отримує особисте місце і медаль, очки за його результат не додаються до загальнокомандного заліку.
23. Порядок проведення командних змагань
1. Командні змагання НФСУ проводяться за системою з розподілом на групи, вибуванням і втішними зустрічами.
2.