У будь-якому випадку число пар у колі має бути максимальним.
Визначення місць учасників
1. Місця з 1-го по 6-е визначаються за результатами фінальних сутичок.
2. В ході визначення місць учасників, які не досягли фіналу, кращим вважається учасник, який має послідовно: більше число кіл до вибуття (у тому числі коло, коли борець був вільним);
більшу суму кваліфікаційних очок за всі сутички у групі;
більше число перемог в особистих зустрічах, якщо вони всі відбулись, і краща якість перемог та поразок (додаток 2.1, розділ III, п.п. 3, 4, а, б, в);
більше число перемог і краща якість перемог та поразок у всіх сутичках у групі.
Учасники, які мають на цьому етапі рівні показники, ділять відповідні місця.
3. Кращим з числа вибувших в останньому колі в групі вважається учасник, який має: