13. Після оголошення команди-переможниці за жестом арбітра команди залишають килим в колону по одному, рухаючись протиходом для рукостискання.
14. За невиставленого учасника або в разі його невиходу на зустріч його супернику зараховується дострокова перемога із часом 0.00.
15. Переможець у командних змаганнях визначається за найбільшою кількістю перемог учасників. У разі рівної кількості перемог переможець визначається у додатковому поєдинку. Вагова категорія для цього поєдинку визначається відразу жеребкуванням.
16. Якщо кількість перемог однієї з команд перевищує половину від загальної кількості сутичок, командні змагання припиняються, поєдинки, що залишилися, відміняються, оголошується переможець.
17.