У момент початку утримання одночасно зі
словами: «Рахувати утримання!» витягує вперед
руку відкритою долонею вниз. Рукав сорочки
відповідає кольору форми спортсмена, який
проводить утримання. Якщо утримання проведено
повністю (після слів: «Утримання зараховано!»)
або утримуваний атлет пішов з утримання (після
слів «Не зараховувати»), арбітр опускає руку і
відповідним жестом показує «Прийом не
зараховувати»: Стоячи обличчям до суддівського столу на
середині килима, кладе руку з рукавом
відповідного кольору на плече спортсмена, який
порушив Правила



7: 14

Утримання: 2-е та 3-е
попередження

А: А, Б1,
Б2

У момент початку утримання одночасно зі
словами: «Рахувати утримання!» витягує вперед
руку відкритою долонею вниз.