Удари ногами дозволено завдавати будь-якою частиною стопи (підйомом, ребром, п'ятою), гомілкою і коліном у передню чи бокові частини голови і тулуба, у руки і ноги.
Удари головою завдаються передньою, боковою, потиличною частиною за умови, якщо голови обох спортсменів захищені шоломами.
Завдавати удари супернику в положенні «лежачи» дозволено тільки, коли в цьому положенні перебувають обидва спортсмени.
Спортсмену, який перебуває в положенні «лежачи», дозволено завдавати удари супернику, який перебуває в положенні «стоячи».
Вважається виконаним у положенні «стоячи» ударом, якщо спортсмен, який завдає удар, перебуває у цьому положенні від початку до кінця виконання удару.
