Прийоми на задушення ногами дозволені лише із утиском шиї з рукою суперника.
Прийоми на задушення одягом дозволені тільки із використанням відворотів куртки суперника.
Виконання прийому на задушення припиняється у випадку, коли: той, хто атакує, переходить до проведення больового прийому чи утримання;
під час проведення прийому на задушення спортсмени опинилися у положенні «поза килимом»;
порушення правил з боку спортсмена, який атакує;
відсутні активні дії;
закінчено час сутички.
Прийом на задушення зараховується чистою перемогою, якщо в ході його виконання атакований подав сигнал здачі: сигнал здачі подається гучним вигуком і (або) багаторазовим плесканням рукою чи ногою по килиму, своєму тілу або тілу суперника;