Якщо мети не досягнуто, додається ще одна пара, і з 6 учасників за тим же принципом складаються 3 нові пари і т.д.
5. Якщо послідовним застосуванням (п. 4) мети знов не досягнуто, в цьому колі треба призначити вільним іншого учасника, наступного за чергою.
Після цього пари кола складаються заново (із застосуванням у разі необхідності п. 4) і т.д.
6. Порушена черговість вільних відновлюється у наступному колі, а учасник, призначений вільним за п. 5, вважається використавшим право бути вільним в черговий раз.
7. В останніх колах попередньої частини змагань можливі випадки, коли учасник призначається вільним другий раз поспіль, вільними опиняються два учасники.
У будь-якому випадку число пар у колі має бути максимальним.
Визначення місць учасників
1.