Порядок складання пар
1. Для складання пар першого кола пишуться числа за кількістю учасників у вигляді двох стовпчиків: перший номер – в лівій колонці зверху, другий – у правій зверху, а під ним пишуться послідовно порядкові номери – 3, 4, 5 і т.д. в кількості, що дорівнює половині всіх учасників; продовження переноситься в лівий стовпчик за порядком знизу вгору.
За непарної кількості учасників після останнього номера дописується нуль
(щоб вийшла парна кількість учасників).
Номери, які опинилися один проти одного, зустрічаються між собою.
2. Для складання пар другого і наступних кіл робиться переміщення номерів: перший номер залишається на своєму місці, а інші номери переставляються проти годинникової стрілки в кожному наступному колі на одне місце.
3.