5. Перед зважуванням учасники проходять зовнішній медичний огляд лікарем змагань. Спортсмен, який має рани, ознаки захворювань шкіри, порушення чи пошкодження опорно-рухового апарату, до процедури зважування не допускається.
Учасники зважуються в спеціальній кімнаті напівоголеними в спортивній нижній білизні: чоловіки – в трусах, жінки – в трусах і ліфі.
Зважування без одягу не допускається.
6. Перед зважуванням учасник зобов’язаний пред’явити паспорт і за- повнену анкету. Решта документів (ліцензія учасника, страховка, карта ме- дичного контролю) надаються в мандатну комісію, за підсумками роботи якої складається протокол зважування для кожної вагової категорії учасників.
7. Результати зважування заносяться до протоколу, який підписують усі члени суддівської бригади.