
Додаток 7
СИСТЕМА З ВИБУВАННЯМ ПІСЛЯ ДВОХ ПОРАЗОК
Порядок проведення змагань
1. В ході жеребкування всі учасники кожної вагової категорії отримують порядкові номери, відповідно до яких вони розбиваються на дві групи: група «А» – борці з непарними номерами (1, 3, 5,…);
група «В» – борці з парними номерами (2, 4, 6,…).
У групі «А» може бути на 1 учасника більше.
2. Учасник, який зазнав двох поразок в попередній частині змагань у групі, вибуває зі змагань.
Змагання з вибуванням продовжуються доти, доки у кожній групі не залишиться три учасники, які створюють групові фінали «А» і «В».
3. Групові фінали проводяться за коловою системою. В них враховуються результати особистих зустрічей, що відбулися, а також проводяться всі особисті зустрічі, яких не вистачає.