22. Дискваліфікація
1. Дискваліфікація (відсторонення спортсмена від змагань) відбувається рішенням головного судді, якщо одноголосна думка суддівської трійки або думка більшості трійки підтримується заступником головного судді.
2. В разі дискваліфікації поєдинок зупиняється з присудженням дострокової перемоги супернику.
3. Дискваліфікація застосовується у таких випадках неетичної поведінки:
1) навмисні удари, дряпання, укуси;
2) нанесення травми супернику внаслідок проведення забороненого прийому, за неможливості останнього продовжувати змагання;
3) образлива лайка і жести на адресу суперника, суддів, учасників і глядачів;
4) обман суддів;
5) відмова від рукостискання на початку чи в кінці поєдинку;
6) неявка спортсмена на нагородження (без виняткових причин).
4.