Оцінка кидка залежить: без падіння чи з падінням робив кидок той, хто атакував;
в якому положенні перебував той, кого атакували;
на яку частину тіла впав у результаті кидка той, кого атакували.
2. Чотири бали присуджуються: за кидок чи удар без падіння, після чого суперник впав на бік чи в положення «напівміст»;
за кидок чи удар з падінням, після чого суперник впав на спину чи в положення «міст»;
за нокдаун.
3. Два бали присуджуються: за кидок чи удар без падіння, після якого суперник впав на груди, живіт, сідниці, поперек чи плече;
за кидок чи удар з падінням, після чого суперник впав на бік чи в положення «напівміст»;
за утримання впродовж 20 секунд.
4.