Больові прийоми в сутичці дозволяється проводити у будь-якому положенні.
Звільняючись від больового прийому в положенні «стоячи», спортсмен, якого атакують, може кидати або скидати суперника на килим, крім скидання на голову.
Больовий вплив можна застосовувати стисканням тулуба суперника схрещеними ногами чи випрямлення схрещених ніг на тулубі суперника.
Проведення больового прийому переривається у випадку:
- спортсмен, який атакує, переходить на прийом на задушення чи утримання;
- якщо під час проведення больового прийому обидва спортсмени опинилися в положенні «поза килимом»;
- порушення Правил тим, хто атакує;
- відсутності активних дій;
- після закінчення одної хвилини;