Після цього дає свисток і показує
прямою рукою на середину арени. Сутичка
поновлюється в центрі



№: 7

Жест: Заборонений
прийом

Опис жесту: Піднімає руки до рівня грудей і захоплює кистю однієї
руки зап’ястя іншої, після чого імітує порушення



№: 8

Жест: Зупинити час

Опис жесту: Тримаючи передпліччя однієї руки на рівні обличчя
горизонтально відкритою долонею вниз, приставляє
знизу до середини цієї долоні пальці іншої відкритої
долоні, розташованої вертикально ребром вперед



№: 9

Жест: Сутичка
закінчилася

Опис жесту: Ставить передпліччя косим хрестом. Обидві долоні
ребром вперед



№: 10

Жест: Активізувати
боротьбу

Опис жесту: Обертає передпліччя зігнутих в ліктях рук перед
грудьми



№: Жест, Опис жесту

1: Представлення
учасників, Стоїть обличчям до суддівського столу і симетрично
відносно спортсменів.