Спортсмену, який перебуває в положенні «лежачи», дозволено завдавати удари супернику, який перебуває в положенні «стоячи».
Вважається виконаним у положенні «стоячи» ударом, якщо спортсмен, який завдає удар, перебуває у цьому положенні від початку до кінця виконання удару.
Удар вважається виконаним з падінням, якщо під час його виконання спортсмен переходить в одне із положень «лежачи» або спирається на суперника, який лежить, задля збереження рівноваги (рукою чи ногою).
Удари оцінюються у випадках (Додаток 25): якщо після удару суперник втратив рівновагу з падінням на спину чи положення "міст", на бік чи положення "напівміст", на живіт, груди, поперек, сідниці, плече;
якщо після удару зафіксовано нокдаун чи нокаут.
Спортсмен, який опинився в нокауті, знімається зі змагань.
