Після закінчення сутички він проставляє суму балів і час сутички, передає суддівський протокол секретарю змагань.
2. Оцінки прийомів в порядку виконання їх спортсменами заносяться до протоколу цифрами 1, 2 або 4:
1) оцінки за утримання окреслюються колом;
2) запис оцінок прийомів в сутичці ведеться таким чином, щоб завжди можна було визначити, яка з оцінок остання. Після оцінки кожної технічної дії, крім останньої, ставиться знак «+» (плюс);
3) дострокове закінчення сутички записується знаком «X» із зазначенням часу;