13. Початок і кінець сутички
Для ведення сутички борців викликають на змагальну арену.
Перед початком сутички борець, викликаний першим (в червоній формі), стає по праву руку судді, а суперник (у синій формі) – по ліву. Після представлення борців за жестом арбітра сходяться в центрі змагальної арени і обмінюються рукостисканням, роблять крок назад і за свистком арбітра починають боротися.
Сутичка закінчується за ударом гонгу (звуковим сигналом), а не за свистком арбітра, що дублює сигнал.
Після закінчення сутички борці займають ті ж самі місця на змагальній арені, що і перед початком сутички.