Коли керівник килима
оголошує переможця, арбітр піднімає його руку.
Потім арбітр і спортсмени роблять поворот
кругом і арбітр знову піднімає руку переможця
(колір рукава арбітра не відповідає кольору
форми спортсмена). Після цього спортсмени
обмінюються рукостисканням і залишають килим



15: 23

Обопільне
попередження: Оголошення щодо
зняття обох
спортсменів (0:0)

А,
Б2: А

Стоячи обличчям до суддівського столу на
середині килима, кладе одночасно руки на плече
кожному зі спортсменів: Початкове положення те ж. Коли керівник килима
оголошує результат сутички, арбітр тримає
спортсменів за руки і не піднімає їх.