Черевики самбо червоного, синього або комбінованого (червоно-синього)
кольору виготовляються з м’якої шкіри або синтетичної тканини, з м’якою підошвою, без жорстких частин, що виступають. Усі шви закладені всередину.
Щиколотки і стопа в області суглоба великого пальця захищаються прокладками, закритими зверху шкірою.
Шорти самбо виготовляються з вовняного, напівшерстяного або син- тетичного трикотажу червоного і синього кольору, зверху вони доходять до лінії поясу, знизу прикривають верхню третину стегна.
На офіційних змаганнях допускається використання форми самбо відповідно до вимог, встановлених цими Правилами та Регламентом НФСУ.