4. Змагання з боротьби самбо проводяться згідно з положенням
(регламентом) про проведення відповідного спортивного змагання з боротьби самбо (далі – Регламент), який затверджується Національною федерацією самбо
України (далі – НФСУ) та організатором змагань в установленому порядку.
Реєстрація спортсменів (учасників) на змаганнях означає, що зареєстровані для участі у змаганнях особи визнають повноваження організаторів щодо проведення змагань, ці Правила, Правила ФІАС та Регламенти такими, що є обов’язковими для виконання кожним зі спортсменів (учасників) змагань.
5.