
3) за відсутності електронної системи ударом в гонг дає сигнал щодо закінчення сутички;
4) веде ручне табло.
2. Під час перерви в сутичці секундометрист за свистком арбітра зупиняє секундомір, пускає його знову за свистком арбітра, ведучи відлік чистого часу сутички.
3. Якщо сутичка переривається через травму спортсмена, секундометрист зупиняє основний секундомір, за сигналом арбітра «час у лікаря» вмикає додатковий секундомір, ведучи відлік часу надання медичної допомоги.
4. Під час відкриття арбітром під час сутички відліку утримання секундометрист вмикає додатковий секундомір, ведучи відлік часу утримання.
5. Під час відкриття арбітром під час сутички відліку больового прийому секундометрист вмикає додатковий секундомір, ведучи відлік часу больового прийому.
10.