На всіх офіційних змаганнях НФСУ допускається використання тільки сертифікованої форми самбо і захисної екіпіровки для бойового самбо.
2. Форма учасника змагань з бойового самбо складається з куртки самбо, черевиків самбо, шортів самбо і захисного спорядження. Для учасниць – захисний бандаж на грудях під майкою білого кольору (майки із малюнками і написами, брудні, рвані з розтягнутим коміром – не дозволяються).
Куртка червоного і синього кольору спеціального крою і пояс до неї виготовляються з бавовняної тканини. Рукав куртки має доходити до кисті руки, ширина рукава має забезпечувати всією його довжиною просвіт між рукою і тканиною не менше 10 см. Для протягування поясу лінією талії робляться два прорізи на відстані п’ять см попереду і позаду від бокового шва.
