11. Функції головного судді під час прогону
1. Головний суддя змагання має бути присутнім на прогоні кожної команди, зробити зауваження керівнику команди у разі, якщо він виявить порушення цих Правил.
2. У разі повторення цього або іншого порушення цих Правил під час турніру головний суддя має право дискваліфікувати команду, яка допустила таке порушення, попередньо проконсультувавшись щодо цього рішення з іншими суддями чи не роблячи цього.
12. Композиція, фонограма та костюми на змаганні
1. На змаганні має бути виконана та ж композиція і під ту саму фонограму, яку було представлено головному судді на прогоні.
2.