Перелік другого кола буде:
9, 1, 3, 5, 7 і склад пар другого кола: 9–1, 3–5, 7- вільний. Якщо у другому колі учасник «3» вибув, то перелік третього кола буде: 7, 9, 1, 5 і т.п.
4. Якщо в останній парі опиняються учасники, які вже зустрічались один з одним, то до цієї пари додається ще одна, передостання, і з цих 4-х учасників складаються дві нові пари.
«Верхньому» ставлять в пару почергово всіх «нижніх», з якими він ще не зустрічався, поки і в другій парі не опиняться учасники, які не зустрічалися раніше один з одним.
Якщо мети не досягнуто, додається ще одна пара, і з 6 учасників за тим же принципом складаються 3 нові пари і т.д.
5. Якщо послідовним застосуванням (п. 4) мети знов не досягнуто, в цьому колі треба призначити вільним іншого учасника, наступного за чергою.
