Рукав куртки має доходити до кисті руки, ширина рукава має забезпечувати всією його довжиною просвіт між рукою і тканиною не менше 10 см. Для протягування поясу лінією талії робляться два прорізи на відстані п’ять см попереду і позаду від бокового шва.
Пояс має бути протягнутий в ці прорізи, двічі охоплювати, облягати тулуб, зав’язуватися спереду вузлом, який скріплює обидва його витки. Поли куртки мають бути нижче від лінії поясу на 25-30 см, довжина кінців зав’язаного поясу не може перевищувати довжину поли куртки.