 сигнал здачі подається гучним вигуком і (або) багаторазовим плесканням рукою чи ногою по килиму, своєму тілу або тілу суперника;
будь-який вигук учасника, взятого на прийом на задушення, вважається сигналом здачі, крім випадку, коли треба подати сигнал арбітру, що суперник, який атакує, проводить заборонений прийом.
Припинення сутички на прохання спортсмена, якого атакують прийомом на задушення, якщо це не викликано порушенням Правил, вважається сигналом здачі.
Спортсмен, який втратив свідомість під час прийому на задушення, знімається зі змагань, його супернику зараховується дострокова перемога.
9. Утримання аналогічні визначеним у V розділі за винятком: утримання оцінюється в два бали (20 секунд);
під час однієї сутички може бути виконане тільки одне оцінене утримання.
10. Удари.
