
9. Відтворення фонограм
1. У ході змагання серед демокоманд мають використовуватись фонограми на CD чи інших звуконосіях.
2. Зал має бути обладнаний високоякісною звукопідсилювальною апаратурою, організатор зобов'язаний залучити досвідченого звукорежисера, має сучасне обладнання для відтворення фонограм.
3. Представник команди має заздалегідь надати фонограму команди звукорежисеру і знаходитися біля нього під час прогону та виконання програми на змаганні, коментувати сигнали керівника команди, що надсилаються останнім з майданчика.
10. Опробування майданчика та прогін композиції
1. До початку змагання організатор зобов'язаний надати кожній команді однакові з іншими командами умови для випробування майданчика та настановного прогону композиції, як під фонограму, так і без такої.
2.