
Контркидок - активна відповідна дія спортсмена, якого атакують в результаті перехоплення ініціативи, з зупинкою атаки суперника або зміною напрямку його падіння.
Невдалий кидок - кидок, за допомогою якого спортсмен, який атакує, переходить (падає) в одне з положень «лежачи» в результаті невдалої спроби здійснити кидок, що не є результатом активної протидії суперника.
Оцінюються тільки кидки, які проводить спортсмен, який перебуває до кидка (до початку падіння суперника) в положенні «стоячи».
Спортсмен, який атакує, може виконувати кидки з падінням.
У пляжному самбо дозволяється брати краї шортів і кінці рукавів куртки суперника для здійснення кидка.
13. Початок і кінець сутички
Для ведення сутички борців викликають на змагальну арену.
