Якщо показник, за яким порівнюються результати у всіх трьох борців, має рівне значення, всі три місця визначаються за цим показником. Якщо ж за цим показником може бути визначений тільки найкращий (або найгірший) борець, двом іншим борцям, які мають рівне значення цього показника, місця у груповому фіналі визначаються за результатами їх особистої зустрічі.
Якщо три борці мають всі однакові показники, кращий в груповому фіналі визначається за жеребом.
5. Якщо борця знято зі змагань лікарем, він посідає місце відповідно до кола вибуття і тим результатом, який він мав на момент зняття.