Якщо утримання проведено
повністю (після слів: «Утримання зараховано!»)
або утримуваний атлет пішов з утримання (після
слів «Не зараховувати»), арбітр опускає руку і
відповідним жестом показує «Прийом не
зараховувати»: Піднімає руки до рівня грудей і захоплює кистю
однієї руки зап’ястя іншої, після чого імітує
порушення



7: 13

Утримання: 1-е
попередження

А: А, Б1,
Б2

У момент початку утримання одночасно зі
словами: «Рахувати утримання!» витягує вперед
руку відкритою долонею вниз. Рукав сорочки
відповідає кольору форми спортсмена, який
проводить утримання.