Учасник має право боротися в цих змаганнях тільки в одній ваговій категорії.
2. Порядок і час зважування учасників змагань визначається Регламентом.
Спортсмен, який спізнився або не з’явився на зважування, до змагань не допускається.
Протягом одної години до початку зважування учасникам надається право контрольних зважувань на вагах, на яких проводитиметься офіційне зважування.
Зважування проводиться тільки один раз, проходить напередодні дня змагань і триває одну годину.
У виняткових випадках, за рішенням головного судді змагань і представника НФСУ, зважування може проводитися в день змагань, і має бути закінчено не пізніше, ніж за дві години до початку змагань.