
Суддівська форма складається із футболки (теніски) білого кольору, манжетів (на правій руці – червоного кольору, на лівій руці – синього кольору), шортів білого кольору, спортивного взуття, шкарпеток та головного убору, затверджених НФСУ. Суддя може використовувати пояс тільки білого кольору.
Наявність на поясі (ремені) предметів заборонено.
5. Керівник змагальної арени
Керівник змагальної арени у ході суддівства сутички розташовується за суддівським столом і керує роботою суддівської бригади.
6. Арбітр
Арбітр, перебуваючи на змагальній арені і користуючись засобами суддівської сигналізації (свистком, термінами і жестами - Додаток 20), керує ходом сутички, оцінює прийоми, дії і положення спортсменів, стежить за тим, щоб сутичка проходила у відповідності до Правил.
