4. Суддівство:
1) персональний склад суддівської колегії (із зазначенням суддівської категорії кожного судді і виконуваних ним обов’язків);
2) оцінка суддівства в цілому і кожного судді персонально, відзначити найкращих суддів;
3) кількість і оцінка поданих протестів, з них задоволено і відхилено;
4) конкретні пропозиції щодо зміни та уточнення Правил і т.п.
5. До звіту прикладаються:
1) регламент;
2) заявки команд на участь;
3) матеріали мандатної комісії та анкети учасників;
4) протоколи зважування;
5) протоколи ходу змагань (в двох примірниках);
6) протоколи сутичок і командних зустрічей;
7) протоколи нарад суддівської колегії;