
Додаток 21
ЖЕСТИ СУДДІВ
(пляжне самбо)

№: 1

Жест: Представлення
учасників

Опис жесту: Стоїть обличчям до суддівського столу і симетрично
відносно спортсменів. В момент оголошення учасника
простягає в його напрямку пряму руку з манжетом
відповідного кольору. Потім одночасно піднімає до
рівня плечей прямі руки (ребрами долонь вниз), кожну в
напрямку відповідного спортсмена. Зводить руки на
рівні плечей, вказуючи на середину арени і підходячи до
цього місця одночасно зі спортсменами



№: 2

Жест: Початок сутички

Опис жесту: Напочатку сутички (або відновлення її з центру) дає
свисток. Одночасно енергійно проводить зверху вниз
зігнутою в лікті рукою між спортсменами над центром
змагальної арени (до горизонтального положення
передпліччя).