якщо під час проведення больового прийому спортсмен, який захищається, фіксує суперника на утриманні, арбітр, не перериваючи часу на больовому прийомі, відповідним жестом ініціює відлік часу утримання, після завершення часу больового прийому, арбітр відміняє час на больовому прийомі і продовжує відлік часу на утриманні;
5) якщо під час больового прийому в одного чи обох спортсменів починається кровотеча (носове, у випадку розсічення), арбітр перериває час на больовому прийомі і запрошує лікаря, після надання допомоги відновлює поєдинок у положенні стоячи.
10. Якщо під час проведення больового прийому спортсмен, який атакує, не робить реальних спроб для завершення больового впливу, арбітр має перервати сутичку свистком і відновити її в положенні «стоячи» на середині килима.
11.