Змагання з ДемоСамбо проводяться з метою представлення широкій публіці можливостей Системи Самбо, пропаганди нової форми занять самбо для молоді, яка не бере участі в традиційних змаганнях з спортивного та бойового самбо.
2. Форма проведення змагань
1. Змагання проводяться у вигляді конкурсу. Команда має відобразити в своїй довільній програмі: а) філософію самбо (інтернаціональність, гуманістичну сутність, різноманіття технічного арсеналу, прикладну спрямованість);
б) загально- та спеціально-підготовчі вправи (акробатика, прийоми самострахування та ін.);
в) прийоми з усіх основних груп техніки (кидки, удари, больові та задушливі прийоми, утримання);
г) техніку службово-прикладного самбо.
3. Чисельний склад демокоманди
1.