
Додаток 9
(продовження)
У командних змаганнях:
1. Командні змагання можуть проводитися за кожною із систем, що застосовуються для проведення особистих змагань. Система і спосіб проведення змагань, кількість учасників команди, вагові категорії, в яких вони мають бути виставлені, а також можливість заміни учасників команди в ході змагань визначаються Регламентом.
2. Мінімальний склад команди в кожній зустрічі має бути більше половини повного складу. Учаснику, заявленому на зустріч, і який не вийшов на представлення команди, зараховується неявка, і він знімається зі змагань.
3. У командних зустрічах (Додаток 6.3) за перемогу свого учасника в кожній парі команда отримує 1 очко, за поразку або відсутність учасника 0
очок.