9. Перерва між сутичками
Перерва між сутичками має тривати не менше 10 хвилин.
10. Результат сутички
Зміст пункту аналогічний відповідному в V розділі.
11. Дострокова перемога
Дострокова перемога присуджується: за чистий кидок – кидок без падіння спортсмена, який атакує, в результаті чого атакований, який перебуває у положенні «стоячи», падає на спину (чи положення «міст») або перекочується спиною в темпі (без зупинки);
у разі сигналу здачі на больовому прийомі, прийомі на задушення чи утриманні;
у разі нокауту;
у разі двох нокдаунів;
за переваги одного зі спортсменів понад вісім балів (коли в ході сутички один із спортсменів набирає на вісім і більше балів за суперника);
коли суперник знімається з сутички;
у разі дискваліфікації (знятті зі змагань) суперника.
