5. Суддя на контролі форми учасників
1. Суддя на контролі форми зобов’язаний:
1) попередити учасників щодо порядку виходу на килим;
2) визначити спортсменів чергової сутички відповідно до протоколів;
3) ідентифікувати спортсмена;
4) перевірити відповідність форми учасників спеціальним приладом для виміру стандарту курток згідно з вимогами Правил, відповідність захисної екіпіровки (фіксація шолома на темені, потилиці і щелепі, фіксація рукавичок, розмір накладок на гомілку, наявність капи, наявність мушлі у чоловіків і захисного бандажу у жінок);
5) перевірити форму тренерів, які виходять секундувати спортсменів
(наявність спортивного костюма, спортивного взуття закритого типу, відсутність головного убору і верхнього одягу).