На відкритих ділянках тіла (наприклад, колінний суглоб) необхідно зверху закрити бандаж або тейп еластичним наколінником кольору форми
(червоного або синього кольору).
4. Суддівство
Суддівство сутички здійснює нейтральна суддівська бригада: керівник змагальної арени, арбітр. Спірні ситуації вирішуються за участі головного судді або заступника головного судді.
Кожен з них ухвалює рішення з оцінки дій самостійно, в процесі розбору протестів і спірних моментів зобов’язаний аргументувати дії відповідними положеннями Правил.
Суддя зобов’язаний мати суддівську форму, суддівський квиток, Правила змагань і свисток.