
Додаток 21
(продовження)

11: 12

Виклик лікаря: Спортсмени на
місця

Піднімає пряму руку долонею вгору у напрямку місця
розташування медичної групи. Чекає на відповідь лікаря: Дає свисток, після чого показує прямими руками
(відкритими долонями вниз) на кути змагальної арени



11: 13

Виклик лікаря: Оголошення
переможця

Піднімає пряму руку долонею вгору у напрямку місця
розташування медичної групи. Чекає на відповідь лікаря: Стоїть на середині арени обличчям до суддівського
столу, взявши спортсменів за зап’ястя (колір манжета
арбітра відповідає кольору форми спортсмена). Коли
керівник килима оголошує переможця, арбітр піднімає
його руку. Потім арбітр і спортсмени роблять поворот
кругом, арбітр знову піднімає руку переможця (колір
манжета арбітра не відповідає кольору форми
спортсмена).