
4. Медична допомога надається безпосередньо на килимі (краю килима), змагальній арені.
5. Під час сутички медична допомога надається тільки у випадку пошкоджень (розсічення, садни) відкритих ділянок тіла, а також за пошкодження пальців рук.
6. Під час надання медичної допомоги порушення форми одягу заборонено.
6. Адміністратор змагань
1. Адміністратор змагань відповідає за своєчасну підготовку і художнє оформлення місць змагань, безпеку, розміщення і обслуговування учасників і глядачів, радіофікацію приміщення, підтримання порядку під час змагань, а також забезпечує необхідні заходи відповідно до вимог представника НФСУ.
2. Адміністратор змагань відповідає за підготовку та придатність до використання спеціального обладнання та інвентарю для проведення змагань.
7. Диктор
1.