18. Протести
У пляжному самбо відсутня можливість оскаржити рішення арбітрів та посадових осіб. Усі дії та рішення, ухвалені відповідно до правила «більшості трьох» (суддею, керівником арени, головним суддею або його заступником, представником НФСУ), є остаточними.
19. Обладнання місць змагань
Змагальна арена
Змагальна арена має бути розміром 6 м х 6 м. У кутах змагальної арени встановлюються один червоний, один синій, два жовті прапори на пластикових палках заввишки мінімум один метр.
Виконавчий комітет НФСУ у деяких випадках може змінювати розміри змагальної арени.