Варіант проведення втішних зустрічей – за п.п. 3, 4 або 5 – має бути зазначений в Регламенті.
7. У фінальній частині змагань проводяться зустрічі за 1-е місце, а також за бронзові медалі. Зустрічі за бронзові медалі можуть проводитися в ранковій частині змагань, якщо це обумовлено в Регламенті.
Порядок складання пар і визначення місць
1. Пари першого і всіх наступних кіл попередньої частини змагань складаються відповідно до схеми (Додатки 4 і 5).
2. У разі проведення втішних зустрічей від фіналістів той, хто програв сильнішому в першому колі, зустрічається з тим, хто програв сильнішому у другому колі. Потім переможець цієї зустрічі зустрічається з тим, хто програв сильнішому в третьому колі і т.д.
3.