Рукав куртки має доходити до кисті руки, ширина рукава має забезпечувати за всією довжиною просвіт між рукою і тканиною не менше 10 см. Для протягування поясу лінією талії робляться два прорізи на відстані п’ять см попереду і позаду від бокового шва. Пояс має бути протягнутий в ці прорізи, двічі охоплювати і щільно облягати тулуб і зав’язуватися спереду вузлом, який скріплює обидва витка. Поли куртки мають бути нижче лінії поясу на 25-30 см, довжина кінців зав’язаного поясу не може перевищувати довжину поли куртки.
Черевики самбо червоного, синього або комбінованого (червоно-синього)
кольору виготовляються з м’якої шкіри або синтетичної тканини, з м’якою підошвою, без жорстких частин, що виступають. Усі шви закладені всередину.
