
Больовим прийомом вважається фіксація рук або ніг суперника (руками або ногами) в положенні «лежачи», яка дозволяє провести дію: перегинання
(важіль), обертання в суглобі (вузол), здавлювання сухожилля або м’язів
(утиск) і змушує суперника визнати себе переможеним.
Початком больового прийому вважається момент сутички, коли атакуючий спортсмен фіксує кінцівку суперника, щоб викликати у нього відчуття болю.
На проведення больового прийому відводиться одна хвилина.
Больові прийоми в сутичці дозволяється починати проводити тільки тоді, коли атакований перебуває в положенні «лежачи», спортсмен, який атакує, може перебувати в стійці.
Проведення больового прийому на ногу має бути припинено в момент переходу у положення «стоячи» атакованого спортсмена.
