Якщо під час поєдинку фіксується нокдаун, арбітр має зупинити зустріч і почати відлік часу до 10, після чого показати оцінку чотири бали і перевірити стан спортсмена, після чого продовжити поєдинок чи зупинити його з подальшим зняттям спортсмена з сутички.
13. Якщо в ході поєдинку немає оцінених технічних дій або однакова кількість отриманих одночасно попереджень, в середині зустрічі сутичка переривається, і рішенням суддівської трійки визначається активний спортсмен із оголошенням чергового попередження його супернику.
14. Якщо в ході зустрічі ситуація не змінилася, спортсмен, який отримав попередження, вважається таким, що програв.
15.