
У групі юніорів і дорослих (чоловіків і жінок) можуть проводитися змагання за звання абсолютного чемпіона без поділу учасників на вагові категорії. Мінімальна вага учасників таких змагань вказують в Регламенті.
Командні змагання серед дорослих мають проходити за формулою «мікст»
(4 жінки + 4 чоловіки) у відповідних восьми вагових категоріях. За бажанням організаторів кількість категорій в командних змаганнях може бути іншою, змагання можуть проводитися у різних вікових категоріях (не тільки серед дорослих).
3. Форма учасників змагань
Форма учасника: спеціальна куртка самбо полегшеного крою (білого кольору) з поясом (червоного або синього кольору), шорти (червоного або синього кольору), накладки на гомілки (червоного або синього кольору) – для чоловіків і жінок.
