
України. Спортивні ситуації, що не визначені цими Правилами, трактуються відповідно до Правил ФІАС.
8. Ці Правила регламентують змагання з дисциплін боротьба самбо:
- спортивне самбо;
- бойове самбо;
- пляжне самбо;
- демо самбо.
9. Офіційні регіональні, обласні, інші локальні змагання, навчально- тренувальні заходи з боротьби самбо проводяться відповідно до календарних планів та Регламентів, затверджених в установленому порядку НФСУ.
10. Чемпіонати, Кубки України, всеукраїнські і міжнародні змагання проводяться НФСУ відповідно до календарних планів і Регламентів, затверджених в установленому порядку Міністерством молоді та спорту
України.
11.