Якщо кількість перемог однієї з команд перевищує половину від загальної кількості сутичок, командні змагання припиняються, поєдинки, що залишилися, відміняються, оголошується переможець.
17. У командних змаганнях, які проводяться за формулою з вибуванням і з втішними зустрічами, використовуються основні положення Додатку 3.
18. Командам, склад яких став меншим визначеного Регламентом через зняття учасників лікарем, місце визначається за досягнутим на момент зняття учасника команди результатом.
19. Місце команди не визначається, якщо ця ситуація виникла через неявку учасників на зважування або у разі їх зняття зі змагань головним суддею за порушення Правил.
24. Протести
1.