Заступник головного секретаря
1. Головний секретар керує роботою секретаріату змагань:
1) входить до мандатної комісії;
2) проводить жеребкування;
3) складає Програму і графік ходу змагань;
4) веде протоколи змагань;
5) встановлює порядок зустрічей спортсменів за колами;
6) контролює оформлення протоколів сутичок;
7) оформлює розпорядження і рішення головного судді;
8) представляє головному судді результати змагань на затвердження і необхідні дані для підсумкового звіту;
9) дає відомості представникам, коментаторам і журналістам з дозволу головного судді;
10) керує операційною системою проведення змагань.
2. Заступник головного секретаря асистує головному секретарю під час проведення змагань і за необхідності може виконувати функції головного секретаря.
5. Лікар змагань
1.