Переривання сутички на вимогу спортсмена, який перебуває на больовому, якщо це не викликано порушенням Правил з боку спортсмена, який атакує, розцінюється сигналом здачі.
8. Прийоми на задушення.
Прийоми на задушення – технічні дії, під час яких відбувається вплив на шию суперника, який перешкоджає нормальному диханню і призводить до тимчасового погіршення фізичного стану спортсмена.
Початком прийому на задушення вважається момент сутички, коли спортсмен, який атакує, фіксує задушливий захват, щоб викликати у суперника відчуття задушення.
На проведення прийому на задушення дається одна хвилина.
Прийоми на задушення дозволено проводити у будь-якому положенні.
