У змаганнях серед дорослих з бойового розділу допускаються спортсмени, яким на момент проведення змагань виповнилося 18
років, відповідно у змаганнях серед юніорів – юнаки, серед юнаків – кадети.
5. Спортсмени зобов’язані мати спортивну страховку.
6. Майстри (ветерани) мають пройти медичний огляд (висновки лікарів спеціалізацій – ендокринолог, кардіолог, хірург, лікар загальної практики) для отримання свідоцтва щодо допуску до змагань з офіційним підписом і печаткою медичного закладу.
Розділ III. УЧАСНИКИ ЗМАГАНЬ
1. Процедура зважування учасників
1. Процедура зважування має встановити відповідність ваги учасника межам однієї з вагових категорій. Учасник має право боротися в цих змаганнях тільки в одній ваговій категорії.
2.