Боковий суддя:
1) дає оцінку діям спортсменів і ситуаціям, супроводжуючи це відповідними жестами (Додаток 16);
2) бере участь в ухваленні рішення щодо необхідності оголосити четверте попередження спортсмену (спортсменам), які мають третє попередження;
3) у всіх випадках, коли, на його думку, необхідно перервати сутичку, боковий суддя встає з місця, привертаючи увагу арбітра, вказує йому на відповідні моменти поєдинку;
4) боковий суддя за столом контролює роботу технічного секретаря й оператора електронного табло.
7. Технічний секретар
1. Технічний секретар розташовується за суддівським столом і під час сутички веде суддівський протокол (Додаток 17). Після закінчення сутички він проставляє суму балів і час сутички, передає суддівський протокол секретарю змагань.
2.