
Черевики червоного, синього або комбінованого (червоно-синього)
кольору виготовляються з м’якої шкіри або синтетичної тканини, з м’якою підошвою, без жорстких частин, що виступають. Усі шви закладені всередину.
Щиколотки і стопа в області суглоба великого пальця захищаються прокладками, закритими зверху шкірою.
Шорти виготовляються з вовняного, напівшерстяного або синтетичного трикотажу червоного і синього кольору. Зверху вони доходять до лінії поясу, знизу мають прикривати верхню третину стегна.
