В ході визначення місць у груповому фіналі, кращим вважається учасник, який має: більшу кількість кваліфікаційних очок за всі сутички у груповому фіналі;
більшу кількість перемог і кращу якість перемог та поразок у груповому фіналі;
менший час, витрачений на перемоги;
більшу кількість і кращу якість технічних балів в сутичках групового фіналу;
менше число попереджень в сутичках групового фіналу;
більшу кількість кваліфікаційних очок, набраних у ході змагань;
менший час, витрачений на чисті перемоги у всіх зустрічах.
Якщо показник, за яким порівнюються результати у всіх трьох борців, має рівне значення, всі три місця визначаються за цим показником. Якщо ж за цим показником може бути визначений тільки найкращий (або найгірший) борець, двом іншим борцям, які мають рівне значення цього показника, місця у груповому фіналі визначаються за результатами їх особистої зустрічі.
