
4. Порядок зустрічей між командами визначається жеребкуванням.
5. Мінімальний склад команди в кожній зустрічі має бути більше половини складу команди.
6. Вагова категорія, з якої починаються поєдинки в командних змаганнях у кожному колі, визначається під час жеребкування на загальній технічній нараді.
7. Для представлення команди виходять на килим в колону по одному – від меншої вагової категорії до більшої.
8. Вийшовши на килим, за сигналом арбітра команди стають в одну шеренгу обличчям до центру килима.
9. Диктор представляє команди (без представлення учасників). Команди залишають килим в колону по одному, на килимі залишаються спортсмени вагової категорії за жеребом, їх представляє диктор, після чого арбітр свистком починає сутичку.
10.