До суддівської колегії змагань входять:
1) головний суддя;
2) заступники головного судді;
3) головний секретар, заступник головного секретаря;
4) судді (арбітри, бокові судді).
3. Суддівство бою здійснює нейтральна суддівська бригада, які представляють три різні регіони у складі: арбітр, два бічні судді.
4. Кожен суддя у трійці приймає рішення щодо оцінки дій самостійно, в разі розгляду протестів та спірних моментів зобов'язаний аргументувати свої дії відповідними положеннями Правил.
3. Організація, яка проводить змагання, надає допоміжний персонал, до складу якого входять:
1) технічні секретарі;
2) судді на контролі форми;
3) секундометристи;
4) інформатори;
5) оператори електронного табло, системи відеоповторів;
6) коментатори, диктори;
7) лікарі;
8) комендант;
9) адміністратор;
10)