
7) змінити черговість зустрічей або порядок зустрічей, якщо в цьому виникла необхідність.
4. Головний суддя не має права:
1) відсторонити або замінити суддів під час сутички;
2) відмінити рішення суддівської трійки;
3) змусити суддю змінити власне рішення або нав’язувати трійці суддів своє рішення.
5. Виконання розпоряджень головного судді обов’язково для учасників, суддів, представників і тренерів команд.
6. За дорученням головного судді його функції може виконувати на змаганнях заступник головного судді.
3. Заступник головного судді
1. Заступник головного судді бере участь в керівництві змагань. Кількість заступників головного судді залежить від кількості килимів (змагальних арен), на яких проводяться змагання.
