Вагова категорія цього поєдинку визначається негайно жеребкуванням.
Якщо кількість перемог однієї з команд перевищує половину загальної кількості сутичок, змагання припиняються, решта поєдинків скасовується, і оголошується переможець.
У разі зняття (дискваліфікації) обох учасників їм записується результат 0:0
з присудженням обом нуль класифікаційних очок. В цьому разі спортсмени не отримують особистого, командного місця, медалей.
17. Заборонені прийоми і дії
Заборонені прийоми і дії караються негайною дискваліфікацією: штовхання й удари;
«замки» і задушення;
кидок суперника на голову;
неспортивна поведінка.
18. Протести
У пляжному самбо відсутня можливість оскаржити рішення арбітрів та посадових осіб.