У разі проведення втішних зустрічей від фіналістів той, хто програв сильнішому в першому колі, зустрічається з тим, хто програв сильнішому у другому колі. Потім переможець цієї зустрічі зустрічається з тим, хто програв сильнішому в третьому колі і т.д.
3. У разі проведенні втішних зустрічей від півфіналістів той, хто програв півфіналісту в першому колі, зустрічається з переможеними ним же у другому колі, переможці цих зустрічей зустрічаються з переможеними цим же півфіналістом у третьому колі і т.д. Переможці цих зустрічей, які виступали в одній і тій же групі, розігрують право провести зустріч з тим, хто програв півфіналісту іншої групи. Ці сутички дозволяють визначити бронзових медалістів.