
16. Результат та оцінка сутички
1. Індивідуальні змагання.
Результатом сутички може бути перемога одного зі спортсменів і поразка іншого, а також поразки обох (у разі дискваліфікації).
Перемога може бути: кидком;
за оцінкою «активність»;
дискваліфікація одного зі спортсменів;
за рішенням лікаря (за неможливості продовжувати поєдинок через незадовільний фізичний стан).
2. Командні змагання.
Переможець у командних змаганнях визначається більшою кількістю перемог учасників. У разі однакової кількості перемог переможець визначається в додатковому поєдинку. Вагова категорія цього поєдинку визначається негайно жеребкуванням.
Якщо кількість перемог однієї з команд перевищує половину загальної кількості сутичок, змагання припиняються, решта поєдинків скасовується, і оголошується переможець.
