
Додаток 7
(продовження)
2. Учасник, визначений вільним у цьому колі, виходить у наступне коло без сутички. Черговість визначеного вільного – знизу вверх за переліком учасників особистого кола, починаючи з останнього учасника.
3. У ході складання пар чергового кола «верхній» у переліку кола зустріча- ється з найближчим «нижнім», з яким він ще не зустрічався.
Наприклад, для 5 учасників в групі «А» перелік першого кола буде: 1, 3, 5,
7, 9 і склад пар першого кола 1–3, 5–7, 9 – вільний. Перелік другого кола буде:
9, 1, 3, 5, 7 і склад пар другого кола: 9–1, 3–5, 7- вільний. Якщо у другому колі учасник «3» вибув, то перелік третього кола буде: 7, 9, 1, 5 і т.п.
4.