Рукав
сорочки відповідає кольору форми спортсмена,
який проводить больовий прийом

9: Прийом не
зараховувати, А, Б2, Робить 2-3 рухи рукою (відкритою долонею
донизу) в горизонтальній площині

10: Положення
«поза
килимом», А, Піднімає в бік до рівня плеча пряму руку,
найближчу до кордону килима. Після цього дає
свисток і показує прямою рукою на середину
килима. Сутичка поновлюється в центрі

11: Переведення з
положення
«лежачи» в
стійку, А, Дає свисток, після чого піднімає, згинаючи в
ліктях, обидві руки відкритими долонями одна до
іншої.