Групові фінали проводяться за коловою системою. В них враховуються результати особистих зустрічей, що відбулися, а також проводяться всі особисті зустрічі, яких не вистачає. За результатами усіх особистих зустрічей визначаються місця трьох найкращих борців у кожній групі: А1, А2, А3, і В1,
В2, В3.
4. Фінальні сутички можуть проводитися двома способами: а) стиковим:
А1 – В1 за 1 місце,
А2 – В2 за 3 місце,
А3 – В3 за 5 місце, б) перехресно-стиковим:
А1 – В1 за 1 місце,
А2 – В3 за 3 місце,
А3 – В2 за 3 місце.
Якщо після чергового кола у групі залишилося 2 учасники, вони посідають у групі 1-е і 2-е місця за результатом зустрічі між ними, а 3-е місце посідає найкращий з числа вибувших у цій групі в останньому колі.
