17. Перемога після закінчення часу сутички
1. Після закінчення часу сутички перемога присуджується спортсмену, який має більше балів.
2. За рівної кількості балів після закінчення сутички перемога присуджується спортсмену, у якого більше балів за технічні дії (кидки, утримання).
3. За рівності технічних балів після закінчення сутички перемога присуджується спортсмену, який провів якісніші прийоми (більше прийомів, оцінених у чотири і два бали).
4. Якщо на момент закінчення сутички всі показники з оцінки дій обох спортсменів рівні, перемога присуджується тому, хто в ході сутички останнім провів оцінений прийом (1, 2, 4 бали).
5.