Розміри табло і місце його встановлення заздалегідь узгоджуються з секретаріатом змагань.
6. Для продовження змагань у разі відсутності електричного живлення або виходу з ладу електронного табло всі килими мають бути укомплектовані механічними табло, гонгами і ручними секундомірами.
7. Відеокамера на кожен килим.
8. У зоні контролю форми мають бути прилади для вимірювання стандарту курток.
9. Монітор (телевізійна панель) діагоналлю не менше 50 см для перегляду відеоматеріалів.
10. Біля кожного килима має бути спеціальний інвентар для екстреного очищення килима під час сутички.
26. Вимоги до місця проведення змагань
1. Коефіцієнт природного освітлення залу має бути не менше 1:6, штучне освітлення – не менше 500 лк.