
3) якщо під час утримання спортсмен, який захищається, починає проводити больовий прийом або прийом на задушення, арбітр відповідними жестами ініціює відлік часу утримання одному і больового прийому іншому спортсмену, після завершення часу утримання сутичка не переривається, а триває відлік часу больового прийому;
4) якщо під час утримання в одного чи обох спортсменів починається кровотеча (носова, у випадку розсічення), арбітр зупиняє поєдинок, зараховує повне утримання, запрошує лікаря, після надання допомоги відновлює поєдинок у положенні «стоячи».
7. У разі початку одним із спортсменів больового прийому або прийому на задушення, арбітр має виконати відповідний жест, ініціюючи відлік часу больового прийому.