
ДОДАТКИ
Додаток 1
КОЛОВА СИСТЕМА ПРОВЕДЕННЯ ЗМАГАНЬ
Порядок проведення змагань
1. Якщо в змаганнях в одній ваговій категорії бере участь шість і менше спортсменів, можливо використовувати колову систему. Кожен спортсмен зустрічається з усіма спортсменами своєї вагової категорії.
2. Зазначений порядок повністю зберігається в разі проведення командних змагань за коловою системою.
Порядок складання пар
1. Для складання пар першого кола пишуться числа за кількістю учасників у вигляді двох стовпчиків: перший номер – в лівій колонці зверху, другий – у правій зверху, а під ним пишуться послідовно порядкові номери – 3, 4, 5 і т.д. в кількості, що дорівнює половині всіх учасників; продовження переноситься в лівий стовпчик за порядком знизу вгору.
