
Мастодинія (припухлості та біль молочних залоз), яка часто супроводжується болем
(масталгія).
Передменструальний синдром (психологічна лабільність, головний біль або мігрень, запор).
Протипоказання. Не можна застосовувати у випадку підвищеної чутливості до плодів прутняку звичайного або до будь-якого із допоміжних компонентів препарату.
Особливі застереження. Перед застосуванням збовтувати! При застосуванні тримайте флакон у вертикальному положенні.
У випадку виникнення болю або набухання молочних залоз, а також при порушеннях менструального циклу рекомендується проконсультуватися з лікарем, оскільки ці симптоми можуть свідчити про захворювання, що потребує медичного втручання.
