- Застосування у період вагітності або годування груддю. Не можна застосовувати у період вагітності або годування груддю (може спричинити до зменшення лактації).
- Здатність впливати на швидкість реакцій при керуванні авто транспортом або роботі з іншими механізмами. У рекомендованих дозах препарат не впливає на здатність керувати авто транспортом або працювати з іншими механізмами, але слід мати на увазі, що препарат містить етанол.
-Діти. Препарат не застосовують дітям до 12 років.
Спосіб застосування та дози. Препарат приймають по 40 крапель 1 раз на день.
Лікування триває протягом декількох місяців без перерви на час менструації.
Навіть після покращання стану слід продовжити лікування ще протягом декількох тижнів.
Передозування. У випадку передозування лікування симптоматичне.
