ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
®
ЦИКЛОДИНОН
®
СYCLODYNON
Склад лікарського засобу.
діюча речовина: 100 г крапель містить: 0,240 г (240 мг) нативного сухого екстракту плодів прутняку звичайного (Fructis Agni casti)) (7 – 11 : 1), (екстрагентетанол 70 % (об/об);
допоміжні речовини: повідон, сорбіту розчин, що не кристалізується (70 %) (Е 420), полісорбат 20, сахарин натрію дигідрат, аромат перцової м’яти, етанол (17,0 – 19,0 % (об/
об), вода очищена.
40 крапель відповідає 1,93 мл.
Лікарська форма. Краплі оральні.
Прозора, жовто-коричнева рідина, ароматно-солодкуватого смаку перцової м’яти, з запахом плодів прудняку звичайного.
В процесі зберігання можливе незнане помутніння або випадання осаду.
Назва і місцезнаходження виробника.