При застосуванні тримайте флакон у вертикальному положенні.
У випадку виникнення болю або набухання молочних залоз, а також при порушеннях менструального циклу рекомендується проконсультуватися з лікарем, оскільки ці симптоми можуть свідчити про захворювання, що потребує медичного втручання.
Через вміст етанолу 17,0 – 19,0 % (об/об) лікарський засіб не слід приймати особам, котрі страждають на алкоголізм.
Не допускати передозування при застосуванні особами, які відносяться до групи високого ризику, котрі страждають на захворювання печінки, епілепсію або перенесли травми головного мозку або захворювання мозку.
- Застосування у період вагітності або годування груддю. Не можна застосовувати у період вагітності або годування груддю (може спричинити до зменшення лактації).
