
У разі виникнення будь-яких реакцій хворому слід припинити застосування препарату і звернутися до лікаря.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій. На сьогодні відсутні відомості при будь-які взаємодії з іншими лікарськими засобами.
Повідомлялось про допомінергічну дію діючої речовини, яка міститься в цьому препараті.
У пацієнтів, які застосовують антагоністи дофамінових рецепторів, можливе взаємне послаблення дії лікарських засобів.
Термін придатності. 3 роки. Не застосувати після закінчення терміну придатності, зазначеного на упаковці.
Після першого відкриття флакона препарат придатний до застосування протягом 6 місяців.
Умови зберігання. Зберігати в недоступному для дітей місці!