В процесі зберігання можливе незнане помутніння або випадання осаду.
Назва і місцезнаходження виробника. Біонорика АГ, Керхенштейнерштрассе, 11-15,
92318, м. Ноймаркт, Німеччина.
Фармакотерапевтична група. Засоби, що впливають на статеву сферу.
Код АТС G03X A10**.
Препарат є рослинним лікарським засобом для лікування порушень менструального циклу.
Компоненти препарату чинять нормалізуючу дію на рівень статевих гормонів.
Дофамінергічні ефекти препарату спричиняють зниження продукції пролактину, тобто усувають гіперпролактинемію. Підвищена концентрація пролактину порушує секрецію гонадотропінів, унаслідок чого можуть виникнути порушення при дозріванні фолікулів, овуляції та у стадії жовтого тіла, що надалі призводить до дисбалансу між естрадіолом і прогестероном.