Передозування. У випадку передозування лікування симптоматичне.
Побічні реакції. Після застосування лікарських засобів, які містять плоди прутняку звичайного, повідомлялось про такі симптоми, як головний біль, свербіж або шлунково- кишковий дискомфорт, який проявляється нудотою, болем у ділянці шлунка. Можливі прояви підвищеної чутливості у вигляді висипу, кропив’янки, набряку Квінке, утруднення дихання та проковтування. У поодиноких випадках можливі психомоторні збудження, сплутаність свідомості та галюцинації. Дані про частоту виникнення таких можливих небажаних реакцій відсутні.