З боку травного тракту: відчуття дискомфорту в животі, абдомінальний біль, запор, діарея, диспепсія, блювання, дисфагія, стоматит, нудота, печія, сухість у роті.
З боку шкіри: еритема, гіпергідроз, свербіж, кропив’янка, висипання, дерматит.
Загальні розлади: загальна слабкість (симптоми можуть бути проявами основного захворювання), астенія, підвищена втомлюваність, відчуття жару, дискомфорт у грудній клітці, гіпотермія.
Лабораторні дослідження: підвищення рівня тригліцеридів крові, зменшення/збільшення кількості еозинофілів, порушення рівня печінкових ферментів, зменшення кількості еритроцитів, зменшення/збільшення кількості лейкоцитів, зменшення протромбінового часу, збільшення маси тіла.
Передозування.
Симптоми передозування невідомі.