З боку нервової системи: сонливість, запаморочення, головний біль, дисгевзія, ступор, геміпарез, амнезія, тремор, судоми.
З боку органа зору: набряк диску зорового нерва, гіперемія кон’юнктиви.
З боку органа слуху: вертиго, гіпер- та гіпоакузія, шум у вухах.
З боку серцево-судинної системи: ішемія/інфаркт міокарда, стенокардія, брадикардія, тахікардія, екстрасистолія, відчуття серцебиття, аритмія, фібриляція передсердь, артеріальна гіпертензія/гіпотензія, припливи, тромбофлебіт, коливання артеріального тиску, депресія сегмента ST, подовження інтервалу QT, але наявність причинного зв'язку між такою побічною дією і лікуванням вінпоцетином не доведене, оскільки у природній популяції ці симптоми спостерігаються з такою ж частотою, почервоніння шкіри.
