
Застосування у період вагітності або годування груддю.
Не застосовують.
Діти.
Через недостатність даних щодо застосування вінопоцетину дітям препарат не застосовують цій віковій категорії пацієнтів.
Особливості застосування.
Наявність синдрому пролонгованого інтервалу QT і застосування препаратів, що зумовлюють подовження інтервалу QT, потребують проведення періодичного контролю
ЕКГ.
Препарат містить лактозу, тому його не слід призначати пацієнтам з рідкісними спадковими формами непереносимості галактози, дефіцитом лактази або синдромом глюкозо-галактозної мальабсорбції.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або роботі з іншими механізмами.
