ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
ВІНПОЦЕТИН
(VINPOCETINUM)
Склад: діюча речовина: vinpocetin;
1 таблетка містить вінпоцетину 5 мг (0,005 г);
допоміжні речовини: тальк, крохмаль кукурудзяний, лактози моногідрат, магнію стеарат.
Лікарська форма. Таблетки.
Фармакотерапевтична група. Психостимулюючі та ноотропні засоби. Код АТС N06B
X18.
Клінічні характеристики.
Показання.
Неврологія: різні форми порушення мозкового кровообігу, що супроводжуються неврологічними або психічними розладами: стани після інсульту; судинна деменція;
вертебро-базилярна недостатність; атеросклероз судин головного мозку; посттравматична і гіпертензивна енцефалопатія.
Офтальмологія: хронічні судинні захворювання судинної оболонки і сітківки ока.
