Захворювання печінки і нирок не впливають на метаболізм вінпоцетину.
Виведення: період напіввиведення становить 4,83 ± 1,29 години. Виводиться з сечею і фекаліями. Виведення АВК здійснюється шляхом клубочкової фільтрації. Період напіввиведення залежить від дози вінпоцетину і режиму дозування.
Пацієнти літнього віку: за даними клінічних досліджень, істотних відмінностей у кінетиці препарату у людей літнього віку та молодих пацієнтів немає. Людям із захворюваннями печінки і/або нирок препарат призначають у звичайній дозі.