Всмоктування відбувається головним чином у проксимальних відділах травного тракту. При проходженні через стінку кишки не піддається метаболізму.
Розподіл: максимальна концентрація у тканинах спостерігається через 2-4 години після застосування внутрішньо. Концентрація вінпоцетину у тканинах головного мозку не перевищує його концентрацію у крові. 66 % вінпоцетину зв'язується з білками, біодоступність становить 7 %.
Біотрансформація: головний метаболіт вінпоцетину, апо-вінкамінова кислота (АВК).
Порівняно з внутрішньовенним введенням після застосування препарату внутрішньо величина площі під кривою «коцентрація-час» АВК більша вдвічі. Захворювання печінки і нирок не впливають на метаболізм вінпоцетину.
Виведення: період напіввиведення становить 4,83 ± 1,29 години.