
Спосіб застосування та дози.
Застосовувати внутрішньо після прийому їжі. Доза для дорослих становить по 5-10 мг 3
рази на добу (15-30 мг на добу).
При захворюваннях печінки і/або нирок приймають зазначені вище дози. Тривалість лікування визначається лікарем індивідуально.
Побічні реакції.
З боку системи крові: лейкопенія, тромбоцитопенія, анемія, аглютинація еритроцитів.
З боку імунної системи: алергічні реакції, гіперчутливість.
Метаболічні порушення: гіперхолестеринемія, зниження апетиту, анорексія, цукровий діабет.
Психічні порушення: безсоння, порушення сну, занепокоєння, ейфорія, депресія.
З боку нервової системи: сонливість, запаморочення, головний біль, дисгевзія, ступор, геміпарез, амнезія, тремор, судоми.
З боку органа зору: набряк диску зорового нерва, гіперемія кон’юнктиви.
