З боку ендокринної системи: пригнічення секреції гонадотропіну.
У жінок можуть мати місце симптоми вірилізації (наприклад акне, гірсутизм, облисіння за чоловічим типом, необоротне зниження тембру голосу, порушення менструального циклу, гіпертрофія клітора).
Захриплість голосу може бути першою ознакою зміни тональності, що може бути тривалим, а іноді необоротним.
Аменорея та інгібування сперматогенезу. Гінекомастія у чоловіків.
У хлопчиків препубертатного віку може спостерігатися збільшення частоти ерекцій і збільшення пенісу, у дівчаток − посилення росту лобкового волосся і гіпертрофія клітора.
З боку центральної нервової системи: зміна лібідо.
З боку шлунково-кишкового тракту: печія, нудота, блювання, відчуття печіння язика, зниження апетиту.
