
Загальні розлади і порушення у місці введення: набряк.
Дані лабораторних та інструментальних досліджень: підвищення концентрації сечовини в сироватці крові, позитивний азотистий баланс, гіперкальціємія (особливо у нерухомих пацієнтів та жінок із метастатичним раком молочної залози). Відхилення (підвищення)
показників функціональних печінкових тестів.
Передозування.
Про передозування препарату не повідомлялося.
У випадку зловживання препаратами, що містять нандролон (застосування більших доз як анаболічного засобу), спостерігалися тяжкі ендокринні, метаболічні та психічні побічні реакції.
Застосування у період вагітності або годування груддю. Застосування препарату у період вагітності або годування груддю протипоказано.
Діти.Призначення препарату дітям протипоказано!
