
Ретаболіл, розчин для ін’єкцій, містить бензиловий та ізопропіловий спирти. Не можна призначати препарат пацієнтам з алергією на бензиловий спирт. Кількість ізопропілового спирту клінічно незначуща.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або роботі з іншими механізмами. Дослідження не проводилися.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
При одночасному призначенні з наступними засобами необхідно бути обережними:
− пероральними антикоагулянтами і похідними кумарину через можливе посилення дії цих препаратів;
− антидіабетичними препаратами (може бути зменшена доза інсуліну, але необхідно регулярно контролювати толерантність до глюкози).
