Доброякісні, злоякісні та неуточнені новоутворення, включаючи кісти та поліпи: пухлини печінки*.
* При тривалому застосуванні внутрішньо активних С17-альфа-алкілованних анаболічних стероїдів спостерігалися у поодиноких випадках пухлини печінки. Зв'язок між появою пухлин печінки та ін'єкційним введенням не-С17-алкілованних стероїдів, таких як ефіри нандролону, вкрай малоймовірна, але, тим не менше, її не можна повністю виключити.
З боку імунної системи: реакції гіперчутливості.
З боку ендокринної системи: пригнічення секреції гонадотропіну.
У жінок можуть мати місце симптоми вірилізації (наприклад акне, гірсутизм, облисіння за чоловічим типом, необоротне зниження тембру голосу, порушення менструального циклу, гіпертрофія клітора).
