Діти.Призначення препарату дітям протипоказано!
Особливості застосування.
Забороняється перевищувати рекомендовані дози.
При призначенні препарату жінкам варто оцінювати користь і шкоду від лікування через андрогенну дію препарату.
Препарат з обережністю призначають при порушенні функції міокарда, артеріальній гіпертензії, порушенні функції печінки і нирок, епілепсії, мігрені та глаукомі (у тому числі в анамнезі), цукровому діабеті. Під час лікування рекомендується контролювати внутрішньоочний тиск через можливу затримку в організмі натрію і води.
У молодих пацієнтів необхідно контролювати дозрівання скелету, оскільки анаболічні стероїди у високих дозах можуть спровокувати замикання зони росту епіфіза та скелетні метастази (ризик розвитку гіперкальціємії та гіперкальціурії).
