
Після відповідного поліпшення лабораторних показників крові або її нормалізації варто поступово знизити дозу, регулярно контролюючи гематологічні показники. Зниження рівня лабораторних показників крові під час зменшення дози або після закінчення лікування може бути показанням для поновлення лікування.
Період реконвалесценції.
Дорослим: по 50 мг кожні 3-4 тижні, внутрішньом’язово, глибоко у м’язи.
Побічні реакції. При використанні у терапевтичних дозах препарат зазвичай не викликає небажаних побічних явищ.
При тривалому лікуванні можуть спостерігатися наступні небажані явища, які класифіковані за органами та системами. Дані про частоту відсутні.
Доброякісні, злоякісні та неуточнені новоутворення, включаючи кісти та поліпи: пухлини печінки*.
*