Фармакокінетика.
Нандролону деканоат повільно вивільняється з місця ін’єкції і потрапляє в кров. Період напіввиведення становить 6 діб. Ефір швидко перетворюється в крові у нандролон із періодом напіввиведення ≤ 1 годину. Загальний час гідролізу нандролону деканоату, розподіл і виведення нандролону становить 4,3 години. Нандролон метаболізується у печінці. Метаболіти нандролону (19-норандростерон, 19-норетиохоланолон і 19- норепіандростерон) визначаються в сечі. Їх фармакологічна активність невідома.
Фармацевтичні характеристики.