
Основні фізико-хімічні властивості: жовтий прозорий масляний розчин, вільний від механічних часток.
Термін придатності. 5 років.
Умови зберігання. Зберігати при температурі не вище 25 °C в оригінальній упаковці для захисту від впливу світла. Зберігати в недоступному для дітей місці!
Упаковка. 1 мл розчину для ін’єкцій у ампулі; 1 ампула у пластиковій формі у картонній коробці.
Категорія відпуску. За рецептом.
Виробник. ВАТ «Гедеон Ріхтер».
Місцезнаходження. Н-1103, Будапешт, вул. Демреї, 19-21, Угорщина/ Н-1103, Budapest,
Gyomroi ut. 19-21, Hungary.