Під час лікування рекомендується контролювати внутрішньоочний тиск через можливу затримку в організмі натрію і води.
У молодих пацієнтів необхідно контролювати дозрівання скелету, оскільки анаболічні стероїди у високих дозах можуть спровокувати замикання зони росту епіфіза та скелетні метастази (ризик розвитку гіперкальціємії та гіперкальціурії).
Можлива зміна функції печінки (наприклад рівня бромсульфталеїну), тому після чотири-тижневого курсу лікування рекомендується провести контроль її функції.
Перед початком лікування, під час лікування, варто регулярно проводити ректальне обстеження простати.
При цукровому діабеті варто переглянути дози антидіабетичних препаратів.
При прогресуючих злоякісних пухлинах необхідна корекція терапії з урахуванням результатів ниркових проб і стану хворого.