Анемія внаслідок хронічної ниркової недостатності.
Протипоказання. Вагітність; період годування груддю; карцинома простати, карцинома грудної залози у чоловіків; нефротичний синдром при тривалій анаболічній терапії; тяжка печінкова недостатність; метастази у пацієнтів з онкозахворюваннями; порфірія;
підвищена чутливість (алергія) до будь-якого із компонентів препарату; дитячий вік.
Спосіб застосування та дози.
Анемія.
Дорослим: внутрішньом’язово, чоловікам − по 200 мг 1 раз на тиждень, жінкам − по 100 мг
1 раз на тиждень. Терапевтичний ефект залежить від індивідуальної чутливості пацієнта, характеру захворювання. Лікування варто припинити у разі відсутності терапевтичного ефекту після 3-6 місяців застосування.