Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
При одночасному призначенні з наступними засобами необхідно бути обережними:
− пероральними антикоагулянтами і похідними кумарину через можливе посилення дії цих препаратів;
− антидіабетичними препаратами (може бути зменшена доза інсуліну, але необхідно регулярно контролювати толерантність до глюкози).
Пацієнти, які отримують андрогену терапію необхідно регулярно контролювати протромбіновий час та міжнародне нормалізоване відношення (МНВ) на початку та в кінці лікування.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка.
Нандролон є похідним тестостерону. На відміну від тестостерону, чинить більш виражену анаболічну і менш виражену андрогенну дію (дані отримані у ході доклінічних і клінічних досліджень).
