З боку центральної нервової системи: зміна лібідо.
З боку шлунково-кишкового тракту: печія, нудота, блювання, відчуття печіння язика, зниження апетиту.
З боку печінки і жовчовивідних шляхів: холестаз, жовтяниця.
З боку шкіри і підшкірно-жирової клітковини: акне, слабковиражений гірсутизм, посилення васкуляризації шкірних покривів.
З боку кістково-мязової системи та сполучної тканини: порушення розвитку кісток та як внаслідок передчасне закриття епіфізів у пацієнтів молодшого віку.
З боку нирок і сечовивідних шляхів: затримка натрію і води.