Нандролон є похідним тестостерону. На відміну від тестостерону, чинить більш виражену анаболічну і менш виражену андрогенну дію (дані отримані у ході доклінічних і клінічних досліджень).
Нандролон стимулює еритропоез людини, на що вказує збільшення кількості еритроцитів, підвищення рівнів гематокриту і гемоглобіну. Цей ефект застосовується з терапевтичною метою для лікування анемій, зумовлених гіпоплазією кісткового мозку або зниженим продукуванням еритропоетину у результаті хіміотерапії. При дотриманні рекомендованих доз андрогенний ефект (наприклад вірилізація) спостерігається рідко. Нандролон не містить
С17 α-алкільної групи, пов’язаної з порушенням функції печінки і розвитком холестазу.
Фармакокінетика.
Нандролону деканоат повільно вивільняється з місця ін’єкції і потрапляє в кров.