ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
РЕТАБОЛІЛ
(RETABOLIL)
Склад: діюча речовина: нандролон;
1 мл розчину містить нандролону деканоату 50 мг;
допоміжні речовини: спирт бензиловий, спирт ізопропіловий, олія соняшникова.
Лікарська форма. Розчин для ін’єкцій.
Фармакотерапевтична група. Анаболічні засоби для системного застосування. Похідні естрену. Код АТС A14A B01.
Клінічні характеристики.
Показання.
Період реконвалесценції. Анемія внаслідок хронічної ниркової недостатності.
Протипоказання.