
Запалення сухожилля, розрив сухожиль
Під час терапії хінолонами та фторхінолонами може спостерігатися запалення та розрив сухожиль (особливо, але не обмежуючись, ахіллового сухожилля), іноді – двобічне, що розвиваються навіть через 48 годин після початку лікування і можуть тривати впродовж декількох місяців після припинення лікування (див. розділи «Протипоказання» та «Побічні реакції»). Ризик тендиніту та розриву сухожиль підвищується у пацієнтів літнього віку, пацієнтів із нирковою недостатністю, пацієнтів із трансплантатами солідних органів та у хворих, які отримують супутнє лікування кортикостероїдами. Тому слід уникати одночасного застосування препарату із кортикостероїдами.
