 крові та креатиніну), ниркова недостатність
(див. розділ
«Особливості застосування»)
погане самопочуття
(переважно астенія або втомлюваність),
Загальні біль (включаючи розлади та реакції у біль у спині, реакції у місці ін’єкції набряк грудній клітці, у місці та інфузії ділянці таза та у введення*
кінцівках), посилене потовиділення,
(тромбо-) флебіт у місці інфузії
* Повідомлялося про рідкісні випадки тривалих (протягом місяців або років), інвалідизуючих та потенційно необоротних серйозних побічних реакцій, що впливали на різні, іноді декілька систем організму та органів чуття (включаючи такі реакції як запалення сухожилків, розрив сухожилків, артралгія, біль у кінцівках, порушення ходи, нейропатія, пов’язана із парестезією, депресія, втомлюваність, порушення пам’яті, розлади сну та порушення слуху, зору, смаку та нюху), у пацієнтів, які застосовували хінолони та фторхінолони незалежно від віку та існуючих факторів ризику (див. розділ «Особливості застосування»).
