З боку дзвін у вухах, органів порушення слуху слуху та включаючи вестибуляр- глухоту (зазвичай ного апарату оборотну)
неспецифічні подовження аритмії, піруетна подовження інтервалу QT шлуночкова інтервалу QT шлуночкові
(див. розділ тахікардія у хворих із тахіаритмії,
«Особливості (torsade de гіпокаліємією непритомність застосування»), pointes) (див.
(див. розділи (наприклад,
З боку серця посилене розділ
«Протипока- гостра та серцебиття, «Особливості зання» та короткотривала тахікардія, застосування»),
«Особливості втрата фібриляція зупинка серця застосуван- свідомості)
передсердь, (див. розділ ня»)
стенокардія «Особливості застосування»)
артеріальна
