З боку підвищення рівня тромбоцитопенія, кровоносної протромбіну/
тромбоцитемія, та зменшення МНВ, еозинофілія, лімфатичної агранулоцитоз, подовження систем панцитопенія протромбінового часу/збільшення
МНВ
анафілаксія, включаючи у рідкісних випадках шок, що загрожує життю
(див. розділ
«Особливості застосування»), алергічні реакції
З боку алергічний
(див. розділ імунної набряк/
«Особливості системи ангіоневротичний застосування»)
набряк
(включаючи набряк гортані, що потенційно загрожує життю
(див. розділ
«Особливості застосування»)
синдром порушення
Ендокринні секреції розлади антидіуретичного гормону