Аневризма аорти та розшарування стінки аорти
Епідеміологічні дослідження свідчать про підвищений ризик аневризми аорти та розшарування стінки аорти після застосування фторхінолонів, особливо у пацієнтів літнього віку. Тому фторхінолони слід застосовувати лише після ретельної оцінки співвідношення переваги/ризик та розгляду інших терапевтичних можливостей для пацієнтів з аневризмою в анамнезі або у пацієнтів із діагностованою аневризмою аорти та/
або розшаруванням стінки аорти, або за наявності інших факторів ризику або станів, що провокують аневризму аорти та розшарування стінки аорти (наприклад, синдром Марфана, васкулярний синдром Ехлерса – Данлоса, артеріїт Такаясу, гігантоклітинний темпоральний артеріїт, хвороба Бехчета, артеріальна гіпертензія, атеросклероз).
У разі виникнення раптового абдомінального болю, болю у грудях або спині пацієнтам слід негайно звернутися до лікаря за невідкладною допомогою.
