Нирковий кліренс становить приблизно
24-53 мл/хв та свідчить про часткову канальцеву реабсорбцію препарату з нирок. Супутнє з моксифлоксацином введення ранітидину та пробенециду не змінює нирковий кліренс лікарського засобу.
Ниркова недостатність
Не виявлено істотних змін фармакокінетики моксифлоксацину у пацієнтів із порушеннями
2
функції нирок (включаючи пацієнтів із кліренсом креатиніну >20 мл/хв/1,73 м ). Зі зниженням функції нирок концентрація метаболіту М2 (глюкуроніду) збільшується майже
2
в 2,5 раза (із кліренсом креатиніну < 30 мл/хв/1,73 м ).
