Інфузійний розчин моксифлоксацину не слід вводити сумісно з іншими лікарськими засобами.
Не застосовувати препарат у разі наявності видимих твердих домішок або у разі помутніння розчину.
При зберіганні у прохолодному місці можливе випадання осаду, який розчиняється при кімнатній температурі. Тому не рекомендується зберігати інфузійний розчин при температурі нижче 15 °C.
Особливості застосування.
Слід уникати застосування моксифлоксацину пацієнтам із серйозними побічними реакціями в анамнезі після застосування лікарських засобів, що містять хінолони або фторхінолони (див. розділ «Побічні реакції»).