Виведення
Період напіввиведення моксифлоксацину з плазми крові становить приблизно 12 годин.
Середній встановлений загальний кліренс після введення 400 мг становить від 179 до 246
мл/хв. Після внутрішньовенного введення в дозі 400 мг виведення препарату зі сечею у незміненому вигляді становило приблизно 22 %, з калом – 26 %. Виведення дози
(незміненого препарату та метаболітів) становило загалом приблизно 98 % після внутрішньовенного введення лікарського засобу. Нирковий кліренс становить приблизно
24-53 мл/хв та свідчить про часткову канальцеву реабсорбцію препарату з нирок. Супутнє з моксифлоксацином введення ранітидину та пробенециду не змінює нирковий кліренс лікарського засобу.
