ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування лікарського засобу
Максифлокс
Склад: діюча речовина: moxifloxacin;
1 контейнер (250 мл розчину) містить моксифлоксацину гідрохлориду еквівалентно моксифлоксацину 400 мг;
допоміжні речовини: натрію хлорид, кислота хлористоводнева розведена, натрію гідроксид, вода для ін’єкцій.
Лікарська форма. Розчин для інфузій.
Основні фізико-хімічні властивості: прозора рідина жовтого кольору.
Фармакотерапевтична група.
Протимікробні засоби для системного застосування. Антибактеріальні засоби групи хінолонів. Код АТХ J01M А14.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка.
