Протипоказання.
– Гіперчутливість до моксифлоксацину, інших антибіотиків групи хінолонів або до будь- якої з допоміжних речовин препарату;
– період вагітності або годування груддю (див. розділ «Застосування у період вагітності або годування груддю»);
– дитячий вік (до 18 років);
– захворювання/патологія сухожиль в анамнезі, пов’язані із застосуванням хінолонів.
Під час доклінічних та клінічних досліджень після введення моксифлоксацину спостерігалися зміни електрофізіологічних параметрів серцевої діяльності, що проявлялися подовженням інтервалу QT. З цієї причини моксифлоксацин протипоказаний пацієнтам із:
– вродженим або набутим подовженням інтервалу QT;
– порушенням балансу електролітів, особливо у випадку нескоригованої гіпокаліємії;
– клінічно значущою брадикардією;
– клінічно значущою серцевою недостатністю зі зниженням фракції викиду лівого шлуночка;
– симптоматичними аритміями в анамнезі.
