+
Резистентний до метициліну Staphylococcus aureus дуже часто є одночасно резистентним і до фторхінолонів. У метицилінорезистентних Staphylococcus aureus рівень резистентності до моксифлоксацину становить понад 50 %.
#
Штами, які продукують β-лактамазу розширеного спектра (ESBL), є також резистентними до фторхінолонів.
Фармакокінетика.
Всмоктування та біодоступність
Після одноразової інфузії препарату в дозі 400 мг протягом 1 години максимальна концентрація препарату досягається у кінці інфузії і становить приблизно 4,1 мг/л, що більше приблизно на 26 % цього показника при застосуванні препарату перорально (3,1 мг/
л).