 асоційований із загрозливими для життя ускладненнями)
(див. розділ
«Особливості застосування»)
порушення функції печінки
(включаючи фульмінантний підвищення гепатит, що може рівня ЛДГ призвести до
(лактат- жовтяниця, розвитку
Гепатобілі- підвищення дегідрогенази)), гепатит небезпечної для арні рівня підвищення (переважно життя печінкової порушення трансаміназ рівня білірубіну, холестатичний) недостатності
ГГТП (гамма- (див. розділ глутаміл- «Особливості транспептидази), застосування»)
лужної фосфатази крові бульозні шкірні реакції, такі як синдром
Стівенса–
Джонсона або
З боку шкіри свербіж, токсичний гострий та висипання, епідермальний генералізований підшкірної кропив’янка, некроліз, що екзантематозний клітковини сухість шкіри потенційно пустульоз загрожують життю (див.
розділ
«Особливо