 застосування лікарського засобу. Працівники системи охорони здоров’я повинні повідомляти про будь-які підозрювані побічні реакції.
Термін придатності. 2 роки.
Умови зберігання.
Зберігати при температурі не вище 25 °С в оригінальній упаковці. Не охолоджувати.
Зберігати в недоступному для дітей місці.
Несумісність.
Не можна вводити інфузійний розчин моксифлоксацину одночасно з іншими несумісними з ним розчинами, до яких належать розчин натрію хлориду 10 %, розчин натрію хлориду
20 %, розчин натрію гідрокарбонату 4,2 %, розчин натрію гідрокарбонату 8,4 %.
Цей лікарський засіб не слід змішувати з іншими препаратами, крім тих, що зазначені у розділі «Особливі заходи безпеки».
Упаковка.
По 250 мл розчину у контейнері з поліпропілену, по 1 контейнеру в картонній упаковці.
Категорія відпуску.