З боку сечовидільної системи: порушення сечовипускання, затримка сечі.
Неврологічні розлади: запаморочення, головний біль, тремор, втрата свідомості, сплутаність свідомості, розлади мовлення, хвилювання (емоційне збудження), ступор, знервованість, сонливість, летаргія, безсоння, парестезії, порушення чутливості, оніміння, порушення координації, дискінезія, пригнічення свідомості, гіпертонус.
З боку органів зору: затуманення/нечіткість зору, диплопія, мідріаз, циклоплегія зору
(параліч акомодації), підвищення внутрішньоочного тиску, міоз.
Кардіальні розлади: тахікардія, відчуття серцебиття, підвищення артеріального тиску, артеріальна гіпертонія.
Дихальні розлади: диспное, апное, асфіксія, закладеність носа, чхання, гіперемія горла.
