Діарея різної етіології: гостра та хронічна, алергічна, психоемоційна, пов’язана з резекцією або опроміненням/
радіотерапією різних пухлин кишечнику;
спричинена зміною режиму харчування та якісного складу їжі (діарея мандрівника);
при синдромі подразненого кишечнику з діареєю.
Протипоказання.
Діаремікс протипоказаний пацієнтам з підвищеною чутливістю до будь-якого з його компонентів, щоб запобігти тяжким шкірним проявам, включаючи синдром Стівенса ‒
Джонсона, токсичний епідермальний некроліз та мультиформну еритему.