Лікарська форма. Капсули.
Основні фізико-хімічні властивості: тверді желатинові капсули з корпусом білого кольору та кришечкою червоного кольору, що містять порошок кристалічний з крупинками різного розміру від світло-жовтого до жовтого кольору і/або рожевого.
Фармакотерапевтична група. Лоперамід, комбінації. Код ATХ А07D A53.
Фармакологічні властивості
Фармакодинаміка.
Діаремікс ‒ це комбінований препарат, до складу якого входять лоперамід, дицикловерину гідрохлорид та Lactic Acid Bacillus (Bacillus coagulans (Lb.sporogenes).
Лоперамід чинить антидіарейну дію, зумовлену зниженням перистальтики кишечнику, що забезпечує уповільнення просування його вмісту та підвищення часу абсорбції води та електролітів.
