Зазвичай ці симптоми зникають протягом 12–24 годин після припинення застосування препарату.
При високій температурі навколишнього середовища дицикловерину гідрохлорид, знижуючи потовиділення, спричиняє підвищення температури тіла з ризиком виникнення теплового удару. При появі відповідних симптомів необхідно припинити прийом препарату і звернутися до лікаря.
Допоміжні речовини.
Препарат містить лактози моногідрат, тому якщо у вас встановлено непереносимість деяких цукрів, проконсультуйтеся з лікарем, перш ніж приймати цей лікарський засіб.
Кармоїзин (Е 122), понсо 4R (Е 124), жовтий захід FCF (E 110) можуть спричиняти алергічні реакції.
Застосування у період вагітності або годування груддю.
Протипоказаний у період вагітності або годування груддю.
