Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
У зв’язку з тим, що до складу Діареміксу входить лоперамід, його не рекомендується призначати разом з атропіном та іншими холінолітичними препаратами (для запобігання взаємному підсиленню ефектів), еритроміцином, метоклопрамідом. Холестирамін рекомендується призначати не пізніше ніж за 2 години до прийому Діареміксу.
Дітям не застосовувати одночасно лікарські препарати, що мають пригнічувальну дію на центральну нервову систему.
Доклінічні дані показали, що лоперамід є субстратом Р-глікопротеїну. Одночасне призначення лопераміду (в разовій дозі 16 мг) із препаратами-інгібіторами Р-глікопротеїнів
(хінідин, ритонавір) призводило до підвищення рівня лопераміду в плазмі у 2‒3 рази.
