У осіб, що перевищили дози лопераміду, спостерігалося подовження інтервалу QT та/або серйозні шлуночкові аритмії, включаючи torsades de pointes (типу «пірует»), які асоціюються зі зловживанням або неправильним застосуванням лопераміду.
У осіб, які свідомо вживали вищі дози лопераміду (повідомлялось про дози від 40 до 792
мг на добу), спостерігались зупинка серця, синкопе. Також були зафіксовані летальні випадки (див. розділ «Особливі заходи безпеки»).
Зловживання, неправильне використання та/або навмисне передозування з надмірно великими дозами може призвести до синдрому Бругада.