Гостра дизентерія, що характеризується наявністю крові у випорожненнях та підвищеною температурою тіла.
Обструкція/стеноз шлунково-кишкового тракту, пептична виразка шлунка та дванадцятипалої кишки, рефлюкс-езофагіт, аденома передміхурової залози з утрудненим сечовипусканням, глаукома, міастенія.
Необхідно негайно припинити прийом лікарського засобу, якщо розвивається запор, здуття живота або часткова кишкова непрохідність.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
У зв’язку з тим, що до складу Діареміксу входить лоперамід, його не рекомендується призначати разом з атропіном та іншими холінолітичними препаратами (для запобігання взаємному підсиленню ефектів), еритроміцином, метоклопрамідом.