Застосування у період вагітності або годування груддю.
Протипоказаний у період вагітності або годування груддю.
При необхідності застосування лікарського засобу годування груддю слід припинити.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або іншими механізмами.
Під час лікування Діареміксом слід утримуватись від керування транспортними засобами та роботи, що вимагає підвищеної концентрації уваги.
Спосіб застосування та дози.
Застосовувати дорослим та дітям віком від 12 років 2–3 рази на день незалежно від прийому їжі. Капсули ковтати не розжовуючи, запивати великою кількістю рідини.
Симптоматичне лікування гострої діареї у дорослих та дітей віком від 12 років
Початкова доза становить 2 капсули, далі після кожного рідкого випорожнення приймати по 1 капсулі.
