Фармакокінетика.
Лоперамід є високо специфічною речовиною для стінок кишечнику, досягає системної циркуляції у обмеженому об’ємі і практично не проникає крізь гематоенцефалічний бар’єр.
Поріг центральної дії набагато перевищує дозу, що має максимальний ефект проти діареї.
Лопераміду гідрохлорид легко абсорбується з кишечнику, але майже повністю екстрагується та метаболізується печінкою, де він кон’югується та виділяється з жовчю.
Період напіввиведення лопераміду у людини в середньому дорівнює 11 годин (9–14 годин).
Зв’язування з протеїнами плазми становить 95 %, переважно з альбумінами. Виділення відбувається в основному з калом.
Період напіврозпаду дицикловерину в плазмі – 4–6 годин.
Дицикловерин екскретується переважно нирками (79,5 %).
