Дорослі та діти віком від 12 років
З боку шкіри та підшкірної клітковини: висипання, кропив’янка, свербіж, ангіоневротичний набряк, бульозні висипання, мультиформна еритема, синдром Стівенса–
Джонсона, токсичний епідермальний некроліз (синдром Лаєлла), сухість шкіри та інші дерматологічні прояви.
З боку імунної системи: реакції гіперчутливості, анафілактичні реакції, включаючи анафілактичний шок та анафілактоїдні реакції.
З боку шлунково-кишкового тракту: запор; метеоризм; відчуття здуття; біль у верхній частині живота, спазми; коліки; біль та дискомфорт у животі; сухість у роті; спрага; втрата смаку; анорексія; диспепсія; нудота; блювання; мегаколон, включаючи токсичний мегаколон; кишкова непрохідність (включаючи паралітичну кишкову непрохідність).
