Діаремікс ‒ це комбінований препарат, до складу якого входять лоперамід, дицикловерину гідрохлорид та Lactic Acid Bacillus (Bacillus coagulans (Lb.sporogenes).
Лоперамід чинить антидіарейну дію, зумовлену зниженням перистальтики кишечнику, що забезпечує уповільнення просування його вмісту та підвищення часу абсорбції води та електролітів.
Лоперамід збільшує тонус анального сфінктера, що забезпечує утримання калових мас та зниження позивів до дефекації, практично не проникає через гематоенцефалічний бар’єр та не спричиняє залежності та звикання.