Період напіврозпаду дицикловерину в плазмі – 4–6 годин.
Дицикловерин екскретується переважно нирками (79,5 %).
Lb.sporogenes є досить стабільними, вони стійкі до високих температур, кислотності шлунка, жовчі та багатьох антибактеріальних препаратів. Спори після утворення вегетативної форми поновлюються шляхом простого поділу ядра клітини в кишечнику, збільшуючи стаціонарну кількість бактерій і поступово виробляючи молочну кислоту.
Клінічні характеристики.
Показання.
Діарея різної етіології: гостра та хронічна, алергічна, психоемоційна, пов’язана з резекцією або опроміненням/
радіотерапією різних пухлин кишечнику;
спричинена зміною режиму харчування та якісного складу їжі (діарея мандрівника);
при синдромі подразненого кишечнику з діареєю.
Протипоказання.
