 коліт, пов’язаний із застосуванням антибіотиків широкого спектра дії; гемоколіт, бактеріальний ентероколіт, спричинений мікроорганізмами родини Salmonella, Shigella та
Campylobacter; гостра діарея з супутньою гарячкою та випорожненнями з домішками крові; тяжкі порушення функції печінки, необхідної для метаболізму препарату (оскільки це може призвести до відносного передозування).
Гостра дизентерія, що характеризується наявністю крові у випорожненнях та підвищеною температурою тіла.
Обструкція/стеноз шлунково-кишкового тракту, пептична виразка шлунка та дванадцятипалої кишки, рефлюкс-езофагіт, аденома передміхурової залози з утрудненим сечовипусканням, глаукома, міастенія.
