Супутнє застосування лопераміду (4 мг одноразово) та ітраконазолу, інгібітору CYP3A4 та
Р-глікопротеїну, призводило до 3‒4-разового збільшення концентрацій лопераміду в плазмі крові. У цьому ж дослідженні інгібітор CYP2C8 гемфіброзил підвищував вміст лопераміду приблизно у 2 рази. Комбіноване застосування ітраконазолу та гемфіброзилу призводило до 4-разового збільшення максимального вмісту лопераміду у плазмі крові та
13-разового збільшення загальної концентрації у плазмі крові. Це підвищення не було пов’язане з впливом на центральну нервову систему.
Супутнє застосування лопераміду (16 мг одноразово) та кетоконазолу, інгібітору CYPЗA4 і
Р-глікопротеїну, призводило до 5-разового підвищення концентрації лопераміду у плазмі крові.