
При хронічній діареї початкова доза становить 2 капсули, далі — по 1 капсулі після кожного випорожнення, поступово зменшуючи дозу залежно від індивідуальних особливостей пацієнта та характеру захворювання до 1 капсули на день.
Після досягнення нормальної консистенції випорожнень або при відсутності дефекації протягом
12 годин прийом препарату слід припинити.
Максимальна добова доза не повинна перевищувати 6 капсул.
Добові та разові дози для дорослих та дітей віком від 12 років:
Діаремікс Діти віком від 12 років і дорослі
Разова доза 2 капсули
Добова доза 4 капсули
Максимальна разова доза2 капсули
Максимальна добова доза 6 капсул
Діти.
Лікарський засіб застосовувати дітям віком від 12 років.
Передозування.
Симптоми.
