
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або роботі з іншими механізмами.
Одразу після застосування Сікапротект може короткотерміново незначно впливати на гостроту зору і, таким чином, на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або роботі з іншими механізмами.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
Спеціальних досліджень лікарських взаємодій препарату не проводилось.
При одночасному застосуванні препарату Сікапротект з іншими місцевими офтальмологічними препаратами слід витримувати 15-хвилинний інтервал між нанесеннями.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка.