
Тривалість курсу лікування залежить від клінічної картини і встановлюється лікарем індивідуально. Зазвичай препарати штучних сліз застосовують упродовж життя, крім тих випадків, коли відповідні симптоми є тимчасовими і пов’язані з основним захворюванням або із реакцією на медикаментозне лікування.
При закапуванні очних крапель слід уникати будь-якого контакту наконечника крапельниці з оком або шкірою.
Побічні реакції.
У дуже поодиноких випадках можуть спостерігатися реакції гіперчутливості, наприклад, відчуття легкого печіння або сльозотеча, а також подразнення очей або біль в очах.
Передозування.
Про випадки передозування препарату відомості відсутні.
Застосування у період вагітності або годування груддю.
