
Термін придатності. 3 роки.
Не застосовувати після закінчення терміну придатності, зазначеного на упаковці.
Застосовувати не більше 6 тижнів після першого відкриття флакону.
Умови зберігання.
о
Зберігати при температурі не вище 25 С, у захищеному від світла, недоступному для дітей місці.
Упаковка.
По 10 мл розчину крапель очних у флаконах-крапельницях, закритих ковпачками з контролем першого розкривання. По 1 флакону-крапельниці у картонній коробці.
Категорія відпуску. За рецептом.
Виробник. УРСАФАРМ Арцнайміттель ГмбХ/URSAPHARM Arzneimittel GmbH
Місцезнаходження. Індустрієштрассе 35, D-66129 Саарбрюкен, Німеччина/
Іndustriestrasse 35, D-66129 Saarbrucken, Germany.