Про випадки передозування препарату відомості відсутні.
Застосування у період вагітності або годування груддю.
Контрольованих досліджень застосування препарату у період вагітності або годування груддю не проводилось. У дослідженнях на тваринах не було виявлено безпосереднього або опосередкованого шкідливого впливу препарату на вагітність, розвиток ембріона/
плода, пологи та післяродовий розвиток.
У період вагітності або годування груддю препарат слід застосовувати з обережністю після ретельної оцінки лікарем співвідношення переваг та ризиків такого застосування.
Діти.
Досвід застосування препарату для лікування дітей відсутній.
Особливості застосування.
