При одночасному застосуванні препарату Сікапротект з іншими місцевими офтальмологічними препаратами слід витримувати 15-хвилинний інтервал між нанесеннями.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка.Очні краплі Сікапротектє комбінацією прекурсору пантотенової кислоти (вітаміну В5) та неіонної поверхнево-активної речовини, яка діє як штучні сльози при лікуванні синдрому «сухого ока».
Пантотенова кислота є компонентом коензиму А, який у вигляді ацетил-коензиму А є незамінним у метаболізмі жирів, цукрів та різних амінокислот. В усіх органах, у яких відбувається інтенсивний метаболізм, спостерігаються відносно високі концентрації коензиму А; його максимальні концентрації були знайдені у шкірі.