ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
СІКАПРОТЕКТ
â
(SICCAPROTECT )
Склад: діючі речовини: 1 мл розчину містить 30 мг декспантенолу та 14 мг полівінілового спирту;
допоміжні речовини: бензалконію хлорид, калію гідрофосфат, калію дигідрофосфат, вода для ін’єкцій.
Лікарська форма. Краплі очні.
Фармакотерапевтична група. Засоби, що застосовуються в офтальмології. Декспантенол.
Код АТС S01Х A12.
Клінічні характеристики.
Показання.
• Симптоматичне лікування сухості рогівки та кон’юнктиви, спричиненої зниженням слізної секреції, що може бути пов’язано з місцевими чи системними захворюваннями або механічною нездатністю заплющити повіки;
• зволоження ока при носінні жорстких контактних лінз.
Протипоказання.
Гіперчутливість до діючих речовин або до будь-якого компонента препарату.
