Завдяки своїм протизапальним та протисвербіжним властивостям, а також здатності прискорювати грануляцію та реепітелізацію, декспантенол сприяє швидкому загоєнню запалення очей небактеріального генезу.
Полівініловий спирт має сильні адгезивні властивості по відношенню до рогівки і збільшує в’язкість очних крапель Сікапротект. Завдяки цьому подовжується час утримування препарату на поверхні ока.
Фармакокінетика. Не вивчалась.
Фармацевтичні характеристики.
Основні фізико-хімічні властивості: безбарвний розчин.