Будь-яка вказівка щодо наміру є остаточною;
гравці команди, що пробиває удар, за винятком гравця, який встановлює м`яч, мають перебувати до моменту удару за лінією м`яча. Однак гравці, які повертаються за лінію м`яча, не будуть покарані, якщо вони не зуміли цього зробити через швидке виконання удару. Але вони не мають припиняти рух і вступати в гру доти, доки не будуть введені в гру дією з боку їх команди згідно з Правилом «У грі»;
гравці команди суперника мають без зволікання відходити (і продовжувати робити це доти, доки удар не буде виконаний і команда, яка пробиває, не зіграє м`ячем) на чи за лінію, що рівнобіжна до ліній воріт і віддалена від місця виконання удару на відстань 10-ти метрів, чи свою лінію воріт, якщо вона розміщена ближче від мітки.