Вважається що м`яч вийшов в аут безпосередньо після удару, якщо він після удару ногою виходить в аут без падіння на ігрову площу і при цьому не торкається гравця чи судді.
Примітки
1.2.1. Якщо м`яч вийшов в аут безпосередньо після початкового удару і команда суперника погодилася з цим, коридор має бути сформований: на центральній лінії поля;
у місці, де м`яч перетнув бокову лінію, якщо воно ближче ніж центральна лінія до залікового поля команди, яка виконувала удар.
Якщо м’яч вийшов в аут після початкового удару без падіння на ігрову площу і при цьому не торкнувся гравця, то у команди, яка не володіла м’ячем, є вибір: сутичка в центрі поля;
коридор;
швидке вкидання;
дозвіл на повторення початкового удару.
