
Переможець жеребкування обирає право виконання початкового удару або сторону поля. Якщо переможець жеребкування вирішує обрати сторону поля, суперники отримують право виконати початковий удар, і навпаки.
6.3. Суддя може консультуватися з помічниками судді з питань, пов'язаних з їх обов'язками, правилами грубої гри чи відліку часу.
6.4. Суддя має подати сигнал свистком, якщо гра стає небезпечною або коли існує ймовірність, що один із гравців був серйозно травмований.
6.5. Якщо суддя зупиняє гру через травму гравця і в цьому разі не було порушення, і м'яч не став «мертвим», гра поновлюється з вільного удару.
Вільний удар присуджується команді, яка володіла м'ячем останньою. Якщо жодна команда не володіла м'ячем, вільний удар присуджується команді нападу.
7. Способи ведення гри
7.1.