Якщо це місце визначено в заліковому полі, сутичка призначається навпроти нього в п’яти метрах від лінії воріт;
у разі порушення п. 1.2 правила 23 більш ніж одним гравцем, місце порушення визначається за гравцем, найближчим до гравця, який очікує м`яч, чи місця падіння м`яча.
Примітки
Не слід фіксувати порушення, якщо невинна команда відразу після нього одержує перевагу чи, ймовірно, може одержати її. Але якщо перевага не була досягнута, штрафний удар має бути призначений у будь-якому разі, навіть якщо для цього необхідно перенести гру назад, у місце, в якому відбулося порушення.
Якщо після гри вперед м`ячем грає гравець тієї ж команди, що перебуває в положенні «поза грою», не слід фіксувати порушення, якщо невинна команда одержує перевагу.