Примітка
Безпека гравців має пріоритетне значення, гравці формують рак навколо м`яча, а не гравця, який лежить на землі. Під час гри в раку гравці мають намагатися переступати через гравців, які лежать на землі, і не можуть навмисне наступати на них. Гравці мають формувати рак у безпосередній близькості від м`яча.
1.3. Коли м`ячем у раку неможливо грати, має бути призначена сутичка. М`яч у сутичку вводить команда, яка рухалася вперед безпосередньо перед зупинкою гри. Якщо жодна з команд не мала просування вперед чи якщо арбітр не в змозі визначити, яка з команд рухалася вперед перед зупинкою, м`яч має вводити: команда, що рухалася вперед безпосередньо перед формуванням раку;
команда, що атакує, якщо руху вперед не було ні в однієї з команд.