Якщо порушення не було навмисним, але команда, що порушила правила, у результаті отримала перевагу, арбітр призначає сутичку в тому місці, де гравець увійшов у гру без дозволу, м'яч у сутичку вводить протилежна команда.
10. Бокові судді.
10.1. На кожний матч призначаються два бокових судді; якщо бокові судді не були призначені організатором чи Федерацією, кожна команда надає бокового суддю за своїм розсудом;
10.1.1. Боковий суддя підпорядковується судді в полі, який може інструктувати його щодо обов`язків і змінювати будь-яке його рішення. Суддя в полі може замінити бокового суддю, який не справляється з обов'язками, та має право видалити бокового суддю і повідомити у Федерацію чи організатора щодо поганого виконання ним обов'язків;
10.1.2.