Заміна і тимчасова заміна гравців
1. Команда складається з: не більше 15 гравців в ігровому просторі;
8 запасних гравців для заміни.
Правила гри застосовуються також у матчах, де Федерація чи організація, під юрисдикцією якої проводиться матч (далі – організатор), дозволяє грати з меншою ніж 15 кількістю гравців у кожній команді за умови, що буде не менше трьох гравців від кожної команди у всіх призначених сутичках.
Будь-який протест будь-якої команди щодо кількості гравців у команді може бути висловлений судді у будь-який час, але протест не може вплинути на рахунок, досягнутий до цього моменту.
2. В офіційних змаганнях команди-учасниці можуть заявляти для заміни до восьми гравців.