Боковий суддя підпорядковується судді в полі, який може інструктувати його щодо обов`язків і змінювати будь-яке його рішення. Суддя в полі може замінити бокового суддю, який не справляється з обов'язками, та має право видалити бокового суддю і повідомити у Федерацію чи організатора щодо поганого виконання ним обов'язків;
10.1.2. Кожний боковий суддя має прапорець для сигналізації щодо своїх рішень. На кожній стороні поля перебуває один суддя, який знаходиться за боковою лінією, за винятком ситуації, коли він контролює удар у ворота;
10.1.3. Боковий суддя піднімає прапорець у разі, якщо м'яч чи гравець з м'ячем виходять за бокову лінію поля та вказує місце, у якому м'яч буде вводитися в гру, і команду, що отримує право це зробити.