Гравці команди суперника до удару не перетинають 22-х метрову лінію, у протилежному разі удар повторюється.
7. У разі коли м’яч виходить за бокову лінію залікового поля, на чи за лінію
«мертвого» м’яча в результаті удару ногою, іншим, ніж невдалий штрафний удар у ворота чи невдалий удар у ворота з гри (дроп-гол), команда, що захищається, має право вибрати удар від воріт або сутичку. Якщо обрана сутичка, вона призначається в місці, де був виконаний удар, але не ближче п’яти метрів від бокової лінії і лінії воріт.
Примітка
Якщо гравець команди суперника залишається за 22-х метровою лінією чи перетинає її з метою затримати чи перешкодити гравцю, який виконує удар від воріт, він має бути покараний згідно з Правилом «Груба гра».
16. Чиста ловля (мітка)
1.