
Коли мол стає нерухомим чи припиняється просування молу вперед, але м`яч перебуває в русі, і арбітр бачить його, він має надати час для його виходу, не дозволяючи молу знову почати рух.
Коли м`ячем у молі неможливо грати, арбітр, не допускаючи подальшу боротьбу за м`яч, призначає сутичку. Повторне просування молу (після зупинки)
не дозволяється.
Арбітр розуміє, що під терміном «просування вперед» мається на увазі рух молу, що є рівнобіжним до ліній ауту. У разі будь-якого іншого руху арбітр зобов'язаний дати свисток і призначити сутичку на користь невинної команди.
