
Гравцю дозволяється перебувати в положенні «поза грою» у своєму заліковому полі.
Якщо гравець передає м`яч з рук у руки іншому гравцю своєї команди, що перебуває попереду нього, останній вважається в положенні «поза грою»; за
«випадкове положення поза грою» у цьому разі призначається сутичка, але якщо арбітр вважає, що гравець навмисно перебував в положенні «поза грою», має бути призначений штрафний удар.
Арбітр негайно дає свисток, якщо гравець, який перебуває у положенні
«поза грою», атакує суперника, який очікує м`яч, у межах 10-ти метрів.
Зволікання може створити небезпеку для гравця, який очікує м`яч.