Гравець не може вчиняти самосуд чи навмисно робити будь-які дії, що є небезпечними для суперника, навіть якщо останній порушив Правила
«Груба гра».
4.3.4. Якщо блокується гравець, який виконав удар у м`яч ногою, і м`яч вдаряється об стійку воріт, штрафний удар призначається в місці, у якому приземлився м`яч, що відскочив.
4.3.5. Якщо після призначення штрафного удару і до його виконання гравець винної команди порушує Правило «Груба гра», арбітр: попереджує чи видаляє гравця, який винний в некоректній поведінці;
у доповнення до покарання переносить місце, з якого має бути виконаний штрафний удар, на 10 метрів у напрямку лінії залікового поля його команди, у такий спосіб караючи команду за попереднє порушення і некоректну поведінку.
4.3.6.