Команда, що обороняється, вишиковується на лінії воріт.
6. Гра
Гра починається з центру поля: м'яч вводиться в гру руками із центральної точки поля. Команда суперника вибудовується не ближче п’яти метрів до гравця, який розігрує. Лінію п’яти метрів позначають бокові судді.
Після стартового введення м'яча будь-який гравець, який перебуває у грі, може ловити м'яч, бігти з ним, передавати м`яч іншому гравцю.
Руками м'яч можна пасувати лише назад.
Гра в атаці складається з трьох фаз.
Після першого зриву стрічки команда, що володіє м`ячем, продовжує атакувати і має ще дві фази атаки. Поновлення гри здійснюється через розіграш ногою. М`яч вводить у гру гравець, у якого було зірвано стрічку.
Після третьої фази гри м`яч передається команді-суперниці.
