3.1. Рак чи мол, що сформовані інакше, ніж у розіграші коридору.
У разі гри в раку чи молі (включаючи рак і мол, що продовжуються після закінчення розіграшу коридору) гравець вважається в положенні «поза грою», якщо він: приєднується до раку чи молу з боку суперника;
приєднується до раку чи молу перед останнім гравцем своєї команди, що бере у ньому участь;
не приєднується до раку чи молу, але не встигає без зволікання вийти за лінію «поза грою»;
відчіплюється від раку чи залишає мол, але не відходить негайно за лінію
«поза грою» чи, навіть якщо він перебуває в грі, повторно приєднується до раку чи молу перед останнім гравцем своєї команди, який бере у ньому участь;
заступає будь-якою ногою за лінію «поза грою» і не приєднується до раку чи молу.