
22.10. Якщо гравець із м'ячем опиняється в заліковому полі, у нього є три секунди, щоб зробити спробу. Покарання: призначається вільний удар команді захисту в п’яти метрах від лінії залікового поля.
22.11. Коли гравець кладе спробу, він має залишити м'яч на тому місці, де була зафіксована спроба. Покарання: вільний удар із центру поля, а також тимчасове вилучення гравця.
22.12. Якщо гравець нападу відправляє або заносить м'яч суперника у залікове поле і там м'яч стає «мертвим», оскільки приземляється суперником, або виходить в аут– призначається вільний удар за п’ять метрів від залікової лінії. Удар виконує команда захисту.
22.13.