Моли
Молів не існує в пляжному регбі.
18. Мітка
Мітки не існує в пляжному регбі.
19. Аут і коридор
У пляжному регбі коридорів немає.
19.1. М'яч виходить в аут, коли він, не перебуваючи в руках гравця, торкається бокової лінії поля, або будь-кого (будь-чого) на боковій лінії або за нею.
19.2. М'яч виходить в аут, коли гравець із м'ячем або м'яч торкається бокової лінії або площі за боковою лінією.
19.3. Місце, у якому гравець із м'ячем або м'яч торкнувся або перетнув бокову лінію, є місцем виходу в аут.
19.4. Коли м'яч виходить в аут, суддя призначає вільний удар команді, яка не виводила м'яч в аут.
19.5.