Якщо суперник блокує вільний удар у межах ігрової площі, гру необхідно продовжити.
Якщо вільний удар призначається в ігровому полі, та для його виконання гравець відступає у своє залікове поле, але не встигає виконати удар у результаті правильного набігання суперника, в п’яти метрах від лінії воріт на лінії, що проходить через мітку, призначається сутичка.
Якщо вільний удар призначається в заліковому полі, але його не вдається виконати в результаті правильного набігання суперника, в п’яти метрах від лінії воріт на лінії, що проходить через мітку, призначається сутичка.
