
Матеріал виготовлення: шкіра або синтетичний матеріал зі схожими характеристиками.
3. Кількість гравців – Команда
3.1. Максимум: кожна команда не може мати більше п’яти гравців у полі під час гри.
3.2. Команда з більшою за дозволену кількістю гравців.
У будь-який час до або під час матчу капітан команди може винести заперечення щодо кількості гравців команди суперника. Як тільки суддя проінформований щодо того, що в команди надто багато гравців, суддя має дати вказівку капітану тієї команди скоротити кількість гравців до дозволеної.
Спроба, здійснена командою з більшою, ніж дозволена кількість гравців, скасовується. Покарання: вільний удар з місця відновлення гри.
3.3. Запасні гравці.
Команда може мати до семи гравців заміни. Команди можуть виконувати необмежену кількість замін.