Такий гравець може бути тимчасово замінений, але якщо він не може повернутися в гру, заміна стає постійною.
Арбітр не дозволяє команді чи окремому гравцю без дозволу судді залишати ігрову площу для заміни форми.
Якщо гравець, який залишив ігрову площу в результаті травми чи з іншої причини, повертається в гру без дозволу судді, суддя в разі вирішення, що це зроблено навмисно з метою допомогти команді або перешкоджанні супернику, карає його за некоректну поведінку.
Якщо порушення не було навмисним, але команда, що порушила правила, у результаті отримала перевагу, арбітр призначає сутичку в тому місці, де гравець увійшов у гру без дозволу, м'яч у сутичку вводить протилежна команда.
10. Бокові судді.
10.1.