Поза грою
11.1. У відкритій грі гравець перебуває в положенні «поза грою», якщо: гравець опиняється попереду товариша з команди, який володіє м'ячем;
гравець опиняється попереду товариша з команди, який останнім зіграв м'ячем;
після дії гравця, що є грою вперед.
Якщо гравець випадково опинився в положення «поза грою», але активно повертається в дозволену зону гри – то це не вважається «поза грою». У разі, якщо гравець демонструє «бездіяльність» і не намагається повернутися у дозволену ігрову зону – то це вважається «положенням поза грою». Покарання: вільний удар.
Положення «поза грою» означає, що гравець тимчасово не може брати участь у грі. Якщо такий гравець бере участь у грі, він підлягає покаранню.
12. Гра вперед або пас вперед
12.1.