4.4. «Поза грою» для гравців, які не беруть участь у коридорі.
Гравець, який не бере участь у коридорі, вважається в положенні
«поза грою», якщо він до закінчення коридору перемістив чи залишив будь-яку ногу поперед лінії «поза грою».
Виняток гравці команди, яка вкидає м`яч, які не беруть участі у коридорі, можуть рухатися на дальнє вкидання за коридор. Вони можуть робити це тільки після того, як м`яч залишить руки гравця, який вкидає. У цьому разі їх суперники можуть почати рух назустріч. Але якщо гравці команди, яка вкидає, почали такий рух, а м`яч на них не був вкинутий, вони караються за положення «поза грою».
Примітка
4.4.1.