Якщо мала місце перевага, що не була реалізована, і після призначення штрафного удару команда обрала удар у ворота, час обчислюється з моменту повернення м'яча на місце порушення.
Якщо дії гравця, який збирається виконати удар, вказують на те, що він збирається бити у ворота, арбітр може запропонувати гравцю повідомити щодо його намірів.
Якщо гравець, який виконує удар, збирається виконувати удар у ворота, всі гравці протилежної команди мають залишатися пасивними до моменту, коли гравець починає розбіг.
Коли штрафний удар призначається в заліковому полі, може бути призначена штрафна спроба, якщо гравець, який захищається, грубою грою перешкодив супернику першим приземлити м`яч.
