2. Арбітр не надає перед матчем поради його учасникам.
Протягом матчу арбітр не консультується з боковими суддями з питань, що мають відношення до виконання їх обов'язків, за винятком питань стосовно правила «Груба гра», а також для з'ясування будь-яких спірних моментів у матчі.
3. Під час матчу арбітр є єдиним експертом з оцінки ситуації відповідно до
Правил гри. Усі його рішення обов'язкові для гравців. Арбітр не змінює рішення, за винятком побаченого піднятого прапору бокового судді, або доповіді одного чи обох бокових суддів.
4. Арбітр своїм свистком подає сигнал: початку матчу, закінчення першого тайму, початку другого тайму, закінчення матчу, взяття воріт чи приземлення м`яча;
зупинки гри після порушення цих правил гри та в інших обставинах;
5.