Зовнішній стовп (з вільною головою) обхоплює свого суперника
(стовпа із затиснутою головою), просунувши свою ліву руку під його правою рукою. Правий стовп (із затиснутою головою) обхоплює зверху своєю правою рукою ліву руку стовпа з вільною головою, який стоїть навпроти. Він захоплює сорочку (але не рукав чи руку) стовпа суперника своєю правою рукою і не має натискати вниз. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
3.1.5. Будь-який гравець у сутичці, який не є гравцем першої лінії, обхоплює однією рукою одного з гравців другої лінії. Кожен гравець другої лінії зчіплюється зі стовпом, який перебуває перед ним. Усі гравці, які беруть участь у сутичці, міцно і постійно зв'язані на всьому впродовж її розіграшу.
Покарання: штрафний удар з місця порушення.
3.1.6.