Коли порушення відбувається за боковою лінією залікового поля, «місце порушення» в разі призначення покарання розміщене в ігровому полі в п’яти метрах від лінії воріт і в 15-ти метрах від бокової лінії.
У разі порушення в заліковому полі штрафний удар призначається згідно з
Правилом «Залікове поле, покарання».
У разі порушення Правила «Груба гра» штрафний удар призначається з того місця, з якого гра була б відновлена, а саме: у 22-х метровій лінії (у будь-якому її місці, на вибір невинної команди);
у центрі середньої лінії поля;
якщо інакше була б призначена сутичка у п’яти метрах від лінії воріт – у місці її призначення чи в 15-ти метрах від бокової лінії на лінії, що рівнобіжна до лінії воріт у п’яти метрах від неї, залежно від того, що перебуває далі від ауту.
