 м'яч чи гравець, який несе його, торкнувся судді;
м'яч з'являється з будь-якого кінця тунелю в сутичці, що не була розіграна;
відбувається будь-яке порушення в грі, не передбачене правилами гри, на місці порушення призначається сутичка, а суддя в полі визначає, яка з команд вводитиме м'яч в сутичку.
9. М'яч чи гравець з м'ячем, який торкнувся судді
1. Якщо м'яч чи гравець, який несе м'яч, торкається судді в ігровому полі, гру продовжують, але у випадку коли суддя вирішує що в результаті цього торкання одна з команд отримала перевагу призначається сутичка. М'яч у сутичку вводить команда, що володіла м'ячем перед зупинкою гри.
2.