у сутичці не може бути більше восьми гравців. Покарання: вільний удар з місця порушення.
2. Розіграш сутички.
2.1. Під час розіграшу сутички: гравці першої лінії стійко тримають свою вагу щонайменше на одній нозі, займаючи положення для ефективного поштовху вперед, плечі кожного гравця не можуть бути нижче їх стегон;
стовпи кладуть руки тільки на плече чи спину суперника і не змінюють їх положення до закінчення сутички;
стовпи не опираються рукою у землю. Покарання: вільний удар з місця порушення.
2.2. Фланкер другої чи третьої лінії входить в сутичку під кутом за умови, що він буде відповідно зв'язаний з іншими гравцями. Якщо м`яч виходить позаду сутички, і фланкер підводиться таким чином, що перешкоджає супернику просуватися вперед навколо сутички, призначається штрафний удар.
2.3.