21.3. Якщо вільний удар призначається в заліковому полі, мітка для удару переноситься в ігрове поле, на відстань п’яти метрів від лінії воріт лінією, що проходить через місце порушення. Покарання: за будь-яке порушення з боку команди гравця, який б'є, призначається вільний удар протилежної команди за п’ять метрів від лінії воріт лінією, що проходить через місце порушення.
21.4. Будь-який гравець може виконати вільний удар, призначений за порушення, і будь-яким чином: з рук або із землі. Дозволяється бити у м'яч будь-якою частиною ноги від коліна до стопи, включно зі стопою, але виключаючи коліно і п'яту. Покарання: за будь-яке порушення з боку команди гравця, який б'є, призначається вільний удар протилежної команди.
21.5. Чистий удар. У разі удару м'яч має пролетіти видиму відстань.