Примітки
Якщо гравець, який прагне зробити спробу, під тиском суперника (після захоплення) падає в безпосередній близькості від залікового поля, безпосередньо після падіння для здійснення спроби він може зробити один рух;
будь-який інший рух необхідно розглядати як порушення правила «Захоплення.
Гравець який лежить на землі з м'ячем, на м'ячі чи біля м'яча».
Якщо гравець приземляє м’яч у заліковому полі суперника і підбирає його знову, спроба зараховується в місці першого приземлення.
Спроба може бути зроблена гравцем, який перебуває за боковою лінією або боковою лінією залікового поля, за умови, що він не несе м'яч.
3. Штрафна спроба.
