Гра вперед чи пас вперед
1. Грою вперед вважається переміщення м’яча в напрямку до лінії «мертвого» м’яча суперника після того як: гравець втрачає м`яч;
гравець переміщує чи вдаряє м`яч рукою;
м`яч вдаряється об руку гравця і торкається землі чи іншого гравця перед тим, як перший гравець їм заволодіє.
2. Пас вперед має місце, коли гравець, який володіє м’ячем, кидає або передає його в напрямку лінії «мертвого» м’яча суперника. Вкидання м’яча з-за бокової лінії пасом вперед не вважається. Пасом вперед не вважається, якщо м’яч не був кинутий чи переданий, але відскочив вперед після того, як вдарився об землю чи об гравця.
Примітки
1. Пас, кидок чи гра вперед не можуть розцінюватися як порушення доти, поки вони не підпадають під це Правило. Якщо виникають будь-які сумніви, гру продовжують.
