
Примітка
Судді карають винних гравців за навмисне завалювання сутички згідно з
Правилом «Сутичка» та Правилом «Груба гра».
8. Гравець, який вводить м`яч у сутичку, і його безпосередній опонент не мають права бити у м`яч ногою поки той перебуває в сутичці. Покарання: вільний удар з місця порушення.
9. Поки м`яч перебуває в сутичці жоден гравець, згаданий у пункті 8, не може починати будь-які дії з метою повідомити супернику, що м`яч вийшов із сутички. Покарання: вільний удар з місця порушення.
10. Сутичка не може повертатися за позицію, у якій середня лінія стає рівнобіжною до бокової лінії поля. Сутичка має бути відновлена на місці зупинки, при цьому: у разі розвороту сутички до 90 градусів необхідно негайно зіграти м`ячем.
Покарання: сутичка на користь невинної команди.
