У разі швидкого вкидання м`яча гравець може підходити до лінії вкидання і віддалятися від неї, за що не може бути покараний.
2.12.2. Виконуючи сколювання, будь-який гравець може рухатися не тільки рівнобіжно до лінії вкидання і поблизу від неї. Хукер також може сколюватися.
2.13. Обмеження для гравців у коридорі.
У коридорі жоден гравець не може: стояти ближче п’яти метрів від бокової лінії чи перешкоджати проходженню м`яча через п’яти метрову зону. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії;
перебувати в положенні «поза грою». Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії;
використовувати суперника як опору, що сприяє вистрибуванню за м`ячем.
