Примітка
1.2.1. Не опинитися ближче 10-ти метрів від суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке м`яч був посланий ударом ногою – означає не перебувати за уявною лінією, рівнобіжною до ліній воріт, що проходить на відстані 10-ти метрів від гравця, який очікує м`яч, чи місця, у яке м`яч був посланий ударом ногою, у напрямку до залікового поля протилежної команди. Будь-який гравець протилежної команди, який перебуває перед цією лінією, зобов`язаний негайно й активно рухатися назад у напрямку до свого залікового поля. Напрямок його руху має бути рівнобіжним до ліній ауту. Будь-який гравець протилежної команди, який не робить цього, карається за положення «поза грою».
