 здатний покласти м’яч на чи за лінію воріт, йому дозволяється це робити для здійснення спроби чи приземлення. У таких обставинах гравець суперника, з метою запобігти спробі чи приземленню, може намагатися вирвати м’яч у гравця, який володіє м’ячем, але не має права бити по м`ячу ногою.
Якщо захоплення має місце поблизу лінії воріт і м`яч, що звільнений захопленим гравцем, потрапляє у залікове поле, будь-який гравець будь-якої команди може приземлити м`яч, в цьому разі він не зобов’язаний стояти на ногах.
Небезпечна ситуація може виникнути, якщо захоплений гравець не зумів віддати пас, звільнитися чи відсунутися від м`яча чи йому перешкодили це зробити. У такому разі арбітр не має зволікати з призначенням штрафного удару.
