Рана, що кровоточить.
Гравець із травмою, що кровоточить, з тривалою кровотечею має покинути ігрову площу. Гравець не може повертатися до зупинки кровотечі та перев'язки рани.
4. Одяг гравців
4.1. Гравець має бути одягнений у регбійну майку, що має бути стійкою до розривів, шорти. Гравець може вдягнути шкарпетки.
4.2. Додаткове екіпірування.
гравець може носити додаткову екіпіровку, зокрема наколінники, капа, наплічники, шолом;
гравці не мають права носити взуття, що не відповідає ігровій поверхні, якщо тільки це не дозволено організаторами матчу. В особливих випадках, на свій розсуд, організатори матчу можуть дозволити використовувати взуття без шипів.
4.4. У будь-який момент до або під час матчу суддя має право вирішити, що частина екіпірування гравця є небезпечною або забороненою.