Удар виконує команда захисту.
22.13. Якщо гравець нападу грає м'ячем уперед або віддає пас уперед на ігровому полі, та м'яч іде в залікове поле суперника і там стає «мертвим», то призначається вільний удар у місці гри вперед або пасу вперед.
22.14. Якщо гравець команди захисту вкидає або заносить м'яч у своє залів залікове поле, і він сам або його товариш з команди приземляє м'яч без порушень гра поновлюється з вільного удару за п’ять метрів від залікової лінії навпроти місця приземлення. Удар виконує команда нападу.
22.15. Якщо команда захисту заносить м'яч у своє залікове поле і потім м'яч стає «мертвим», оскільки виходить за бічну лінію залікового поля або лінію
«мертвого» м'яча, призначається вільний удар.