У разі порушення Правила «Груба гра» штрафний удар призначається з того місця, з якого гра була б відновлена, а саме: у 22-х метровій лінії (у будь-якому її місці, на вибір невинної команди);
у центрі середньої лінії поля;
якщо інакше була б призначена сутичка у п’яти метрах від лінії воріт – у місці її призначення чи в 15-ти метрах від бокової лінії на лінії, що рівнобіжна до лінії воріт у п’яти метрах від неї, залежно від того, що перебуває далі від ауту.
У разі порушення в межах ігрового простору, не зазначених вище, штрафний удар призначається з місця, що в 15-ти метрах від бокової лінії навпроти місця, у якому відбулося порушення.
За порушення Правила «Груба гра», штрафний удар може бути призначений з місця порушення чи з місця, у якому могла бути отримана перевага.
4.