
Примітки
4.3. Гра в суперника, який не володіє м`ячем, і усі форми небезпечних захоплень, включаючи раннє, пізнє і «жорстке захоплення», захоплення чи спробу захопити гравця за шию чи голову, вище лінії плечей, мають бути суворо покарані. Гравці, які навмисно застосовують такі види грубої гри, мають бути вилучені з поля. Перевага має бути використана, але якщо небезпечне захоплення запобігло можливій спробі, має бути призначена штрафна спроба.
4.3.1. Тільки арбітр має право вирішувати, чи є захоплення небезпечним.
Він має виходити з обставин, явних намірів гравця, який захоплює, виду захоплення чи беззахисного положення захопленого або збитого з ніг гравця, що можуть призвести до серйозної травми.
4.3.2.