1.1.4. У разі сумніву арбітра у правильності контролю часу він радиться з кожним із бокових суддів;
1.1.5. У разі фіксування затримки часу арбітр додає цей час до тієї половини матчу, у якій ця затримка мала місце.
1.1.6 Арбітр може оголосити закінчення матчу до закінчення часу, якщо він вважає, що матч не може бути доведений до кінця у зв'язку з будь-якими об'єктивними причинами або його продовження небезпечне.
1.1.7. У разі одержання гравцем травми арбітр не дозволяє затримку гри більше одної хвилини, якщо не буде потрібним більший проміжок часу для винесення травмованого гравця з ігрової площі чи надання йому необхідної допомоги на місці.
1.1.8.