Арбітр дає свисток на закінчення першого тайму чи всього матчу, відразу як минув час, якщо м'яч був «мертвим», чи якщо м'яч перебуває у грі, а час матчу минув, як тільки м'яч стане «мертвим».
Якщо м'яч стає «мертвим» після того, як минув час тайму чи всього матчу: у результаті спроби – арбітр дозволяє виконати удар у ворота, і потім дати свисток закінчення першого тайму чи всього матчу, якщо це відбулося;
у результаті виконання чистого лову, чи призначення вільного чи штрафного удару арбітр продовжує гру доти, поки м'яч знову не стане «мертвим».
Якщо час матчу минув після того, як була призначена сутичка чи коридор, арбітр зобов'язаний продовжити гру доти, поки м'яч знову не стане «мертвим».
7.