13.5. Після спроби, м'яч має бути залишений там, де він був приземлений.
Суперник команди, що приземлила м`яч, може негайно підібрати м`яч і виконати початковий удар із середини центральної лінії. Покарання: вільний удар із середини центральної лінії.
13.6. Команда гравця, який виконує удар, має бути за м`ячем, коли виконується удар. Покарання: вільний удар із середини центральної лінії.
13.7. Якщо м'яч після удару з рук не переміститься на відстань п'яти метрів у напрямку до залікового поля суперника, команда суперників виконує вільний удар із середини центральної лінії.
Примітки
1. У всіх змаганнях з пляжного регбі початкові удари виконуються з вільного удару, що виконується із середини центральної лінії поля або безпосередньо за нею.
2.