Після третього порушення виноситься попередження. У матчах за участю команд юніорів чи хлопчиків, погане знання Правил і недостатня майстерність яких можуть призвести до численних порушень, можуть застосовуватися менш тверді вимоги.
4.3.8. Федерація зобов’язана підтримувати арбітрів у суворому і однаковому застосуванні Правил щодо повторних порушень.
5. Вилучені гравці.
Гравець, який одержав попередження (жовту картку), тимчасово вилучається з поля на 10 хвилин. Увесь цей час він перебуває на спеціальному стільці у місці, поруч із суддівським столиком.
Гравець, який отримав друге попередження, автоматично одержує червону картку і вилучається з поля.
Гравець, який вилучений з поля, не може брати подальшої участі в матчі.
26.