Якщо вільний удар призначається в ігровому полі, та для його виконання гравець відступає у своє залікове поле, але не встигає виконати удар у результаті правильного набігання суперника, в п’яти метрах від лінії воріт на лінії, що проходить через мітку, призначається сутичка.
Якщо вільний удар призначається в заліковому полі, але його не вдається виконати в результаті правильного набігання суперника, в п’яти метрах від лінії воріт на лінії, що проходить через мітку, призначається сутичка.
Якщо арбітр переконаний, що причина для призначення вільного удару, як покарання, була навмисне придумана, він має продовжити гру; якщо арбітр призначає додаткове покарання, вільний удар не може виконуватися до того, як арбітр позначить місце його призначення.