Арбітр негайно дає свисток, якщо гравець, який перебуває у положенні
«поза грою», атакує суперника, який очікує м`яч, у межах 10-ти метрів.
Зволікання може створити небезпеку для гравця, який очікує м`яч. Якщо суперник опиняється на місці падіння м`яча одночасно з м`ячем, гравець, який перебуває в положенні «поза грою», не має блокувати чи заважати йому будь-яким іншим способом, перш ніж він сам буде введений у гру.
Якщо м`яч після удару ногою гравцем, який атакує, не ловить м’яч суперник і м`ячем грає інший гравець, який атакує та який перебуває в положенні «поза грою» ближче 10-ти метрів від суперника, має бути призначений штрафний удар.
