Покарання: вільний удар з місця порушення.
Примітки
Заборона гравцю першої лінії одночасно відривати від землі обидві ноги і відігравати м`яч обома ногами діє протягом усього розіграшу сутички, а не тільки в період введення м`яча.
Судді суворо застосовують покарання за навмисне вибивання м`яча ногою із сутички; повторне вибивання розцінюється, як навмисне.
Коли арбітр призначає повторне введення м`яча в сутичку, вводить м`яч та сама команда, що вводила його перший раз.
Якщо м`яч рухається прямо через тунель і дальній стовп висуває ногу так, що м`яч проходить за цією ногою, м`яч має бути введеним знову, поки не буде правильно розіграний (тобто з торканням) гравцем першої лінії.
7.