Гравець, який введений у гру діями своєї команди.
Будь-який гравець, який перебуває в положенні «поза грою» у відкритій грі та який не порушує Правило «Поза грою», може бути введений в гру в результаті дій команди, коли: гравець повертається за гравця своєї команди, який останнім торкався, володів м`ячем чи завдавав удару ногою у м`яч;
партнер з команди, який володіє м`ячем, опиняється попереду нього;
один з партнерів з команди, який перебував у момент виконання удару за чи на лінії м`яча, опиняється попереду нього.
Для того, щоб ввести в гру гравця, який перебуває в положенні «поза грою», його партнер має перебувати в межах ігрової площі, але йому не забороняється бігти за м`ячем за боковою лінією чи за боковою лінією залікового поля.
