Пасом вважається навіть рух, у разі здійснення якого гравець передає м'яч іншому гравцю команди з рук у руки, не проштовхуючи і не кидаючи м'яч.
8. Перевага
Суддя не зупиняє гру після порушення цих Правил будь-якою з команд, якщо невинна в порушенні команда отримує перевагу. Перевага має бути територіальною або полягає в такому заволодінні м'ячем, що дає очевидну тактичну перевагу. Просто можливість отримати перевагу не є достатньою.
Примітки
Суддя в полі визначає перевагу і вона не обмежується територіальною перевагою. Суддя в полі визначає наявність реалізованої переваги. Команди не отримують перевагу в ситуаціях, коли: м'яч чи гравець, який несе його, торкнувся судді;