Під час формування чи розіграшу сутички гравець перебуває в положенні
«поза грою», якщо він, не будучи гравцем сутички чи гравцем будь-якої команди, що вводить м`яч у сутичку: не відходить за лінію «поза грою» чи свою лінію воріт, якщо вона ближче;
розташує будь-яку ногу поперед лінії «поза грою», поки м`яч перебуває в сутичці.
Для команд до 19 років додати новий підрозділ такого змісту: номер 8 єдиний гравець, якому дозволяється відриватися і підбирати м`яч, що вийшов, якщо він є останнім у сутичці, що сформована за формулою 3-4-1;
коли він робить це, вважається, що сутичка закінчена. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
2.1.2.