Шипи на бутсах гравця: надійно прикріплюються до підошви бутс;
довжина шипів не може перевищувати 18 мм в разі виміру від основи підошви;
мінімальний діаметр біля основи шипа – 13 мм;
мінімальний діаметр біля вершини шипа – 10 мм;
мінімальний діаметр шайби у конструктивному сполученні шипа із шайбою – 20 мм;
забороняється мати одиночний шип на бутсах у районі великого пальця;
бутси з литими багатошиповими підошвами не можуть мати гострих граней чи виступів.
5. Арбітр або боковий суддя зобов'язаний вказати гравцю, що його форма або предмети одягу не відповідають вимогам цих Правил та видалити їх до початку матчу.
Арбітр зобов`язаний дозволити гравцю залишити поле для заміни предметів одягу, забруднених кров'ю.
5. Жеребкування, тривалість гри
1.