Покарання: вільний удар із середини центральної лінії.
13.3. Удар має бути виконаний правильно і з правильного місця.
Покарання: вільний удар із середини центральної лінії.
13.4. Після набору очок початковий удар виконують суперники команди, що набрала очки. Початковий удар виконується як вільний удар із середини центральної лінії. Організатори матчу можуть дозволити вдарити з рук. Якщо використовується удар з рук, команда, яка набрала очки, виконує початковий удар. Якщо використовується удар з рук, команда, що виконує удар, не може перетинати центральну лінію доти, доки м'ячем не заволодіє команда суперників.
13.5. Після спроби, м'яч має бути залишений там, де він був приземлений.
