
4. Присісти –це таке положення ніг, зігнутих у колінах, яке дає можливість зробити крок для контакту без додаткових зусиль.
5. Небезпечною грою вважається дія гравців першої лінії, які стають на відстані від гравців першої лінії суперника і потім з ударом входять у контакт.
Покарання за порушення п.5 – штрафний удар з місця порушення.
6. Суддя не має дозволяти гравцям перших ліній входити в контакт доти, доки гравець, який вводить м'яч в сутичку, не візьме його в руки і не буде готовий негайно ввести його. Це не команда, а вказівка, що дає можливість першим лініям виконувати рух, якщо вони до цього готові.
7. Від кожної команди в сутичці мають брати участь вісім гравців. Кількість цих гравців не може бути змінена під час розіграшу сутички.