
2.4. Сутичка є закінченою: якщо м`яч у сутичці потрапив на чи за лінію воріт;
коли м`яч вийшов із сутички;
коли останній гравець сутички, за умови, що м`яч перебуває у нього в ногах, відривається і підбирає м`яч.
3. Зв'язування гравців.
3.1. Під час формування сутички, введення м`яча і доти, доки м`яч перебуває в сутичці, усі гравці першої лінії мають бути постійно і міцно зв'язані. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Примітки
3.1.1. Якщо гравець третьої лінії відриває хоча б одне плече від сутички – він з неї виходить. Якщо це сталося до закінчення сутички – арбітр призначає штрафний удар.
3.1.2. У разі якщо гравець третьої лінії відриває хоча б одне плече від сутички, і в цей момент м'яч перебуває у нього в ногах – сутичка закінчена.
3.1.3.