
У регбі-5 вважається, що гравець звільнився від м'яча, якщо він перебуває у фазі передачі м'яча. Тобто, якщо гравець, який володіє м'ячем, почав рух рук для того, щоб віддати пас, вважається, що він вже без м'яча. Однак, якщо з нього зірвали стрічку, але пас не віддано – фіксується захват.
Якщо гравець зірвав стрічку, але суддя не зупинив гру, він зобов'язаний після завершення ігрового епізоду повернути стрічку супернику.
У випадках, коли складно визначити, що сталося раніше – зрив стрічки чи звільнення від м'яча, перевагу набуває атакуюча команда, і гра не зупиняється.
Якщо зрив стрічок здійснюється успішно, м'яч передається команді, яка обороняється, яка повертає його в гру штрафним ударом.
Гравець, з якого зірвані обидві стрічки, не бере участі у грі, доки не прикріпить їх на пояс.