Гравець, який перебуває в положенні «поза грою» ближче 10-ти метрів від суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке падає м`яч, не може бути введений у гру ніякими діями суперника.
У всіх інших випадках у відкритій грі гравець, який перебуває в положенні
«поза грою», вводиться в гру відразу після того, як суперник зіграв м`ячем.
3. Гравець, який залишає сутичку, рак, мол чи коридор.
Гравець, який перебуває в положенні «поза грою» в разі гри в сутичці, раку, молі чи коридорі і який виходить з нього згідно з вимогами правила 2.
вважається у положенні «у грі», коли: суперник, який володіє м`ячем, пробіжить п’ять метрів;
суперник завдасть удар у м`яч ногою.
Гравець, який перебуває в положенні «поза грою» у такій ситуації, не вважається у положенні «у грі» після виконання паса суперником.