
Якщо команда вчинила порушення, а команда, що не порушила правила, заволоділа та отримала перевагу, суддя дозволяє продовжити гру. Якщо команда, що не порушила правила, не здобула переваги, м’яч буде повернуто назад у точку початкового порушення, і команда, що не порушила правила, розпочне гру штрафним ударом.
11. Груба гра
Груба гра – будь-яка дія гравця в межах ігрового простору, що суперечить букві та духу Правил гри. Вона включає в себе перешкоду грі, повторні порушення, небезпечну гру і некоректну поведінку.
Грубою грою вважається будь-яка контактна дія гравця, що призвела до зриву атаки суперника: поштовхи, блокування, захвати, зачепи, підніжки.
Груба гра поділяється на навмисну та ненавмисну.
Навмисна груба гра має місце, коли гравець навмисно йде на контакт із суперником.