Некоректна поведінка
За нецензурну лайку гравець видаляється до кінця гри.
За суперечки із суддею – видалення на дві хвилини та жовта картка.
13. Система нарахування очок
Спроба зараховується в разі першого приземлення м'яча гравцем нападу у заліковому полі суперника, за що нараховується п’ять очок.
14. Офіційні особи
Кожен матч контролюється офіційними особами: суддею в полі, двома боковими суддями, секретарем-ведучим протоколу, хронометристом, який також виконує функції запасного судді, інспектором, який стежить за дотриманням регламенту, лікарем, який повинен мати укомплектовану медичну аптечку.
Під час матчу суддя в полі є єдиним арбітром з оцінки ситуації та прийняття рішень відповідно до Правил. Суддя зобов'язаний справедливо застосовувати Правила гри у кожному матчі.
