М`яч вводить у гру гравець, у якого було зірвано стрічку.
Після третьої фази гри м`яч передається команді-суперниці.
Якщо під час атаки було грубе порушення Правил гри, зіграні фази анулюються і команда починає гру в атаці з першої фази.
Забороняються будь-які контактні дії. Винен той гравець, який спровокував контакт.
Покарання: штрафний удар;
при ненавмисному контакті показується жовта картка;
при навмисному контакті – червона картка.
Винятки
Коли два гравці перебувають у статичному положенні, допускається легкий контакт.
Допускається легкий контакт, якщо гравець, який обороняється або атакуючий, не можуть уникнути такого контакту через ігровий процес і якщо такий контакт не призводить до зриву атаки або оборонних дій.
Забороняється падати для здійснення будь-якої ігрової дії.
