10. Початковий удар
1. Початковим ударом вважається: удар із землі, що виконується з середини центральної лінії поля командою, що отримала право почати гру, або протилежною командою в разі поновлення гри після перерви між таймами;
удар з відскоку з або із-за середини центральної лінії командою, що захищається, після того, як були набрані очки.
Удар виконується з відповідного місця та відповідним способом, у іншому разі удар повторюється.
2. М'яч має перетнути 10-ти метрову лінію на половині поля суперника якщо до цього не буде перехоплений гравцем суперника. У протилежному разі удар необхідно повторити, чи, на розсуд суперника, призначається сутичка в центрі поля. Якщо м'яч досяг 10-ти метрової лінії і був віднесений вітром назад, гра має бути продовжена.