
Примітка
Не карається прибуваючий гравець, який легально намагається заволодіти м`ячем, падає у зону захоплення під тиском інших гравців (ненавмисно).
3. Спроба зараховується, якщо гравець, який володіє м`ячем, навіть є захопленим, за інерцією заносить його в залікове поле суперника.
19. Сутичка
Сутичка призначається тільки в межах ігрового поля не ближче п’яти метрів від бокової лінії і не ближче п’яти метрів від лінії воріт.
Сутичка формується гравцями обох команд, які зчіплюються таким чином, щоб м'яч був введений на землю між ними.
Середній гравець кожної першої лінії називається хукером, гравці з обох боків від нього – стовпами.
Середня лінія сутички – уявна лінія, що проходить землею безпосередньо під лінією, що утворена плечима гравців перших ліній обох команд.
