
21.7. Навіть якщо вільний удар уже виконано і команда гравця, який б'є, володіє м'ячем, гравці протилежної команди мають продовжити рух, поки вони не відійдуть на необхідну відстань. Вони не можуть брати участь у грі, поки не виконають цієї вимоги.
21.8. Якщо вільний удар був виконаний настільки швидко, що в суперників не було можливості відійти назад, вони не мають підлягати покаранню. Проте, вони мають продовжити рух назад, як описано в пункті 21.7, або поки їх товариш з команди, який перебував на відстані п’ять метрів від мітки, не вибіжить поперед них, до того як вони візьмуть участь у грі.
21.9. Гравці команди суперника не можуть навмисне вдаватися до будь-яких дій, які можуть перешкоджати виконанню вільного удару.