Якщо захоплений гравець не віддав чи не звільнив м`яч негайно, та арбітр сумнівається у відповідальності гравця за невдалий пас чи невдалу спробу звільнитися від м`яча, відразу призначається сутичка.
Якщо захоплення відбувається в такій ситуації, в разі якої захоплений гравець, здатний покласти м’яч на чи за лінію воріт, йому дозволяється це робити для здійснення спроби чи приземлення. У таких обставинах гравець суперника, з метою запобігти спробі чи приземленню, може намагатися вирвати м’яч у гравця, який володіє м’ячем, але не має права бити по м`ячу ногою.