Під час формування сутички: плечі кожного гравця першої лінії не опускаються нижче його стегон;
усі гравці перших ліній займають вертикальне положення;
кожен гравець обома ногами стоїть на землі і не схрещує ноги;
хукери перебувають у відповідній їм позиції;
стопа хукера не розташована перед стопами своїх стовпів.
8.1. Заборона схрещувати ноги для гравців першої лінії стосується тільки ніг окремого гравця. Ноги всіх гравців першої лінії мають перебувати в положенні, що сприяє ефективному поштовху вперед.
8.2. Позиція хукера – положення, у якому хукер у сутичці стоїть обома ногами на землі, перенісши вагу тіла на одну ногу, щоб іншою зачепити чи відіграти м`яч.
