
3. Якщо м'яч безпосередньо після удару перетинає бокову лінію, команда суперника може визнати удар, просити повторити удар чи вибрати сутичку в в центрі поля.
4. Якщо м'яч безпосередньо після початкового удару перетнув лінію воріт суперника, не торкнувшись гравця, команда суперника може приземлити м'яч, зробивши його «мертвим», чи продовжити гру. Якщо команда суперника приземляє м'яч чи м'яч перетинає бокову лінію залікового поля чи лінію
«мертвого» м'яча, або торкається лінії «мертвого» м'яча, команда, що захищається, може вибрати або сутичку в центрі поля, у цьому разі вона буде вводити м'яч, або повторення початкового удару.
5. Гравці команди, що виконує початковий удар, під час удару перебувають за м'ячем. У протилежному разі призначається сутичка в центрі поля.
6.