 призначається сутичка в місці виконання удару; м`яч вводить команда суперника;
якщо мітка позначена в заліковому полі, сутичка призначається в п’яти метрах від лінії воріт на лінії, що проходить через мітку;
у разі порушення з боку протилежної команди місце вільного удару переноситься на 10 метрів вперед чи на лінію п’яти метрів від лінії воріт, залежно від того, яка з них ближче, лінією, що проходить через місце удару;
удар може виконувати будь-який гравець команди, яка невинна в порушенні.
Примітки
Удар виконується м`ячем, що перебував в грі, якщо тільки суддя не вважає, що він одержав дефект.
Гравець, який виконує вільний удар, не може бити у м`яч коліном; удар виконується стопою чи нижньою частиною ноги; якщо гравець зазнав невдачі в процесі виконання удару, необхідно призначити сутичку.
