Гравець, який вкидає м`яч, і його безпосередній опонент зобов`язані: залишатися в межах п’яти метрів від бокової лінії;
відступити за лінію «поза грою»;
приєднатися до коридора після того, як м`яч був вкинутий;
рухатися в позицію для прийому м`яча, якщо він передається чи відіграється від коридору, за умови, що ця позиція не зайнята іншим гравцем; якщо вони не роблять це, вони вважаються в положенні «поза грою». Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії на лінії вкидання.
Примітка
Якщо м`яч з ауту вкидає не крайній тричетвертний захисник, він має відступити за лінію «поза грою» або приєднатися до коридору.
4.4. «Поза грою» для гравців, які не беруть участь у коридорі.
