4.3. Гравець, який вводить м`яч, має: стояти на відстані один метр від сутички на її середній лінії;
тримати м'яч обома руками над середньою лінією сутички на висоті між коліном і щиколоткою;
ввести м`яч: без будь-якої затримки або обманного руху чи замаху, тобто простим рухом уперед;
прямо уздовж середньої лінії з такою швидкістю, щоб його перше торкання землі відбулося на відстані ширини плечей найближчих до гравця стовпів першої лінії. Покарання: вільний удар з місця порушення.
5. Гра в сутичці починається, коли м`яч залишає руки гравця, який його вводить.
5.1. Якщо введений у сутичку м`яч виходить з будь-якого боку тунелю, він вводиться знову, за винятком випадків, коли призначається штрафний чи вільний удар.