Жоден з гравців не може вистрибувати за м`ячем чи підтримувати гравця перш ніж м`яч залишить руки гравця, який його вкидає.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.11.2. Коридор вважається закінченим коли: він трансформувався в рак чи мол, і ноги всіх гравців у раку чи молі перемістилися за лінію вкидання;
гравець, який володіє м'ячем, залишив коридор;
м`яч був відіграний, відкинутий назад чи вибитий ногою з коридору;
м`яч був вкинутий за лінію 15-ти метрів;
м’ячом неможливо грати.
Примітки
Якщо гравець, який бере участь у розіграші коридору, передає м`яч іншому гравцю, який виконує сколювання з коридору, коридор вважається закінченим у момент, коли другий гравець одержить м`яч.