Після першого тайму команди міняються половинами поля. Перерва між таймами не може перевищувати дві хвилини.
Якщо протягом двох хвилин команда не вийшла на майданчик, їй зараховується технічна поразка з рахунком 0:20.
Контроль ігрового часу здійснює хронометрист.
Контроль часу перебування у штрафному майданчику віддалених гравців здійснює хронометрист. Без дозволу хронометриста гравець не може залишити штрафну зону.
Хронометрист зупиняє секундомір лише у разі надання медичної допомоги, але не більше ніж на одну хвилину.
Додатковий час призначається лише у турнірах, що проводяться за олімпійською системою.
Додатковий час – один тайм тривалістю три хвилини до першої спроби.
