Покарання: штрафний удар з місця порушення;
не можуть займати таке положення чи починати будь-які дії, повертаючи, нахиляючи тіло чи смикаючи суперника за одяг, що можуть призвести до завалювання сутички. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
не можуть піднімати суперника вгору чи видавлювати його із сутички.
Покарання: штрафний удар з місця порушення;
не можуть ногою вибивати м`яч з тунелю в тому напрямку, звідки він був введений. Покарання: вільний удар з місця порушення.
Примітки
Заборона гравцю першої лінії одночасно відривати від землі обидві ноги і відігравати м`яч обома ногами діє протягом усього розіграшу сутички, а не тільки в період введення м`яча.
