Розмітка складається з таких частин: лінії мертвого м'яча та бічні лінії залікового поля, які не є частиною ігрового поля;
залікові лінії (лінії воріт), які є частиною залікового поля, та не ігрового поля;
бічні лінії, які не є частиною ігрового поля.
1.4. Заперечення щодо ігрового поля: якщо будь-яка з команд має заперечення щодо поля, капітан має повідомити суддю щодо цього до початку матчу;
суддя має спробувати вирішити проблему, але не може розпочинати матч, якщо будь-яка частина поля є небезпечною для гри.
2. М'яч
2.1. М'яч має відповідати всім правилам Міжнародної Ради регбі, зокрема відповідати розміру 5: довжина м’яча 280-300 мм, окружність м’яча 740-770 мм на 580-620 мм, вага м’яча 410-460 гр.