Боковий суддя опускає прапорець після вкидання м'яча з-за бокової лінії, за винятком ситуацій, коли він залишає його піднятим: гравець, який вкидає м'яч, наступив на ігрове поле;
м'яч був вкинутий командою, яка не мала права це робити.
Тільки суддя в полі вирішує правильність визначення місця вкидання м`яча.
Бокові судді зобов’язані доповідати судді в полі щодо всіх епізодів грубої гри та некоректної поведінки. У такій ситуації боковий суддя піднімає прапорець у горизонтальну позицію поперек поля чи під прямим кутом до бокової лінії. Боковий суддя залишається за ігровим полем та продовжує виконувати обов'язки до наступної зупинки гри, після якої суддя в полі може радитись з ним щодо інциденту. Після цього суддя в полі починає відповідні дії і призначає відповідне покарання.