Він має виходити з обставин, явних намірів гравця, який захоплює, виду захоплення чи беззахисного положення захопленого або збитого з ніг гравця, що можуть призвести до серйозної травми.
4.3.2. Небезпечною грою вважаються дії, коли гравець: атакує чи збиває з ніг суперника, який володіє м’ячем, без будь-якої спроби захопити його;
б’є чи смикає за ногу чи ноги гравця, який вистрибує в коридорі;
намагається захопити суперника, який перебуває в повітрі під час стрибка за м`ячем, що летить після удару ногою у відкритій грі.
4.3.3. Гравець не може вчиняти самосуд чи навмисно робити будь-які дії, що є небезпечними для суперника, навіть якщо останній порушив Правила
«Груба гра».
4.3.4.