У разі швидкого вкидання м`яч вкидається прямо уздовж лінії вкидання так, щоб він перший раз торкнувся землі чи гравця, чи гравець торкнувся м`яча не ближче, ніж у п’яти метрах від бокової лінії уздовж лінії вкидання; у протилежному випадку команда суперника має право вибрати або вкидання м`яча в коридор, або сутичку в 15-ти метрах від бокової лінії в місці, де виконувалося швидке вкидання.
2.9. У разі швидкого вкидання гравець не може перешкоджати проходженню м`яча у п’яти метровій зоні. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
Примітки дозволяється швидке вкидання м`яча ближче п’яти метрів від лінії воріт;
якщо гравець, який володіє м`ячем, під тиском суперника опинився в ауті та перебуває на землі, він зобов`язаний негайно звільнити м'яч для можливості швидкого вкидання.