Примітки
Вимога негайно звільнити м`яч дає можливість гравцю покласти м`яч на землю в будь-якому напрямку чи штовхнути м`яч землею (але не вперед) за умови, що це буде зроблено без затримки.
Якщо гравець, який володіє м`ячем, піднімає суперника так, що обидві його ноги відриваються від землі, це захопленням не вважається.
Якщо захоплений гравець не віддав чи не звільнив м`яч негайно, та арбітр сумнівається у відповідальності гравця за невдалий пас чи невдалу спробу звільнитися від м`яча, відразу призначається сутичка.
Якщо захоплення відбувається в такій ситуації, в разі якої захоплений гравець, здатний покласти м’яч на чи за лінію воріт, йому дозволяється це робити для здійснення спроби чи приземлення.