Залікова лінія вважається частиною залікового поля.
22.5. Якщо гравець нападу з м'ячем захоплений у безпосередній близькості до залікової лінії, але за інерцією падає в залікове поле суперника і першим приземляє м'яч, спроба зараховується.
22.6. Якщо гравець, захоплений поруч із заліковим полем суперника і в змозі без зволікання дотягнутися до лінії воріт або залікового поля суперника і першим приземляє м'яч, спроба зараховується.
22.7. У цій ситуації гравці захисту, які стоять на ногах, можуть правомірно запобігти спробі, перехопивши м'яч із рук захопленого гравця, але в цьому разі вони не можуть відбивати м'яч ногою.
22.8. Штрафна спроба призначається в разі якщо спроба могла бути здійснена, але цього не сталося через грубу гру команди захисту.
22.9.