8. Перевага
8.1. Правило переваги перевершує за важливістю багато інших правил й існує для того, щоб зробити гру більш динамічною з меншою кількістю зупинок через порушення. Коли команда порушує Правила гри, і суперник при цьому отримує ігрову перевагу, суддя не зупиняє гру доти, доки не визначить, чи була перевага реалізована.
Правило переваги не застосовується коли, під час гри, відбувається дотик до судді або здійснено більше одного порушення.
9. Метод нарахування очок
9.1. Спроба.
Спроба зараховується, коли гравець атакуючої команди приземляє м'яч у заліковому полі суперника.
За спробу нараховується 1 очко.
9.2. Штрафна спроба.
Якщо гравець атакуючої команди міг здійснити спробу, але цього не сталося через грубу гру суперника, призначається штрафна спроба.
