Проте, вони мають продовжити рух назад, як описано в пункті 21.7, або поки їх товариш з команди, який перебував на відстані п’ять метрів від мітки, не вибіжить поперед них, до того як вони візьмуть участь у грі.
21.9. Гравці команди суперника не можуть навмисне вдаватися до будь-яких дій, які можуть перешкоджати виконанню вільного удару. Вони не можуть навмисне утримувати м'яч, відкидати або відбивати його ногою від гравця, який б'є, або його товаришів з команди.
Будь які порушення пп. 21.6 – 21.9 Правила 21 з боку команди суперника призводять до повторного вільного удару на п’ять метрів попереду мітки першого удару для протилежної команди.
22. У заліковому полі
22.1. Гравець приземляє м'яч, коли утримуючи його торкається ним землі в заліковому полі.