
Сутичка закінчується, коли м`яч розігрується півзахисником команди, яка її виграла.
Штрафний та вільний удари
Гравець, який виконує штрафний або вільний удар, може швидко розіграти м`яч або виконати удар з відскоку, але не може виконати удар з землі.
Залікове поле
М`яч відбивається ногою через залікове поле і стає мертвим.
Дисципліна – Пляжне регбі
Різновид регбі, що грається на піску меншою кількістю гравців, скороченим ігровим часом та без використання воріт.
1. Поле
1.1. Покриття ігрової поверхні: поверхня має бути безпечною для гри у будь-який час;
поле має бути вкрите шаром піску мінімум 30 - 40 см.
1.2. Розміри.
Поле для гри має бути 31 метр завдовжки та 25 метрів завширшки.
Залікова зона має бути 3 метри завдовжки та 25 метрів завширшки.