Коли коридор трансформується в рак чи мол, гравець вважається в положенні «поза грою» якщо він: приєднується до раку чи молу з боку суперника;
приєднується до раку чи молу перед останнім гравцем своєї команди, який бере у ньому участь;
будучи гравцем, який бере участь у коридорі і, не приєднуючись до раку чи молу, залишається попереду лінії «поза грою», визначеної в цьому розділі.
Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії на лінії вкидання;
не беручи участь у коридорі, опиняється будь-якою ногою попереду лінії
«поза грою». Покарання: штрафний удар з лінії «поза грою» команди, яка порушила, але не ближче 15-ти метрової лінії.