Удар виконується з лінії, що рівнобіжна лініям ауту та проходить через те місце, у якому спроба була зарахована.
2. Якщо удар виконується: він має бути виконаний без надмірної затримки;
будь-який гравець, включаючи гравця, який виконує удар, може встановлювати м'яч;
гравці команди, яка пробиває, крім гравця, який утримує м'яч, перебувають за м'ячем;
гравці команди суперника перебувають за лінією воріт доти, поки виконуючий удар гравець не почне розбіг чи зробить рух для удару, після чого вони можуть набігати або стрибати з метою перешкодити голу.
3. Ні гравець, який виконує удар, ні гравець, який утримує м'яч, не роблять навмисні дії, що можуть спровокувати команду суперника до передчасного набігання. У протилежному разі набігання дозволяється.
