Один з капітанів команд підкидає монету, другий капітан вибирає сторону монети. Переможець жеребкування вибирає право виконання початкового удар або половину поля.
Якщо переможець жеребкування вирішує вибрати сторону поля суперника, то суперники одержують право виконати початковий удар, і навпаки.
Доповнення
У кожному матчі є двоє суддів залікового поля, один у кожному заліковому полі, які підпорядковані головному судді так само, як і помічники судді або бокові судді.
Судді залікового поля подають сигнал щодо результатів ударів реалізації спроби або штрафних ударів у ворота.
Судді залікового поля подають сигнал, якщо м`яч або гравець з м`ячем вийшов в аут залікового поля.
В разі необхідності суддя залікового поля допомагає судді в ході вирішення питання щодо приземлення м`яча і спроб.
