Поза грою
Поза грою означає, що гравець перебуває в позиції, у якій він не може брати участь у грі і підлягає покаранню.
У відкритій грі гравець перебуває в положенні «поза грою», коли він опиняється попереду м’яча, яким перед цим зіграв його партнер з команди.
У разі гри в сутичці, раку, молі чи коридорі положенням «поза грою» вважається ситуація, коли гравець залишається перед чи переміщається за лінію або місце, що визначені у відповідних розділах Правила 23, чи іншим способом порушує це Правило.
1. Положення «поза грою» у відкритій грі.
1.1. Гравець перебуває в положенні «поза грою», якщо він перебуває перед партнером з команди, який: ударив у м`яч ногою;
торкнувся м`яча;
володів м`ячем.
1.2.