 залікового поля, або за нею і підіймає м'яч, який є нерухомим у межах ігрової площі, вважається, що гравець підняв м'яч в ігровій площі і таким чином вивів м'яч в аут (аут залікового поля).
19.6. Якщо гравець стоїть однією або двома ногами на боковій лінії
(боковій лінії залікового поля) або за нею і підіймає м'яч, який перебував у русі у межах ігрової площі, вважається, що гравець підняв м'яч з ауту (ауту залікового поля).
20. Сутичка
У пляжному регбі сутичок немає.
21. Вільні удари
21.1. У разі порушення Правил командою або гравцем команди, суперникам надається право виконання вільного удару.
21.2. Гравець, має виконати вільний удар з мітки або з будь-якого місця за нею на лінії, що проходить через мітку.
