Арбітр розуміє, що під терміном «просування вперед» мається на увазі рух молу, що є рівнобіжним до ліній ауту. У разі будь-якого іншого руху арбітр зобов'язаний дати свисток і призначити сутичку на користь невинної команди.
Якщо гравець, який володіє м`ячем у молі, падає на землю, включаючи ситуацію, коли він стоїть на одному чи обох колінах чи сидить на землі, має бути призначена сутичка, якщо тільки м`яч негайно не стане доступним для продовження гри.
Стосовно положення «поза грою» у молі дивіться Правило «Поза грою».
22. Аут і коридор
1. Аут.
