Якщо зрив стрічок здійснюється успішно, м'яч передається команді, яка обороняється, яка повертає його в гру штрафним ударом.
Гравець, з якого зірвані обидві стрічки, не бере участі у грі, доки не прикріпить їх на пояс. Якщо гравець продовжує грати без стрічок, гра зупиняється, а м'яч передається супернику.
Заборонено зривати стрічки разом із шортами.
Якщо гравця захоплено у своєму заліковому полі, гра починається в зоні п’ять метрів від залікового поля команди, у якої зірвали стрічку. Покарання: штрафний удар з місця порушення, а у разі навмисних дій, видалення з поля на дві хвилини.
Заборонено перешкоджати зриву стрічок: притискати стрічку м'ячем чи руками, відбивати руку суперника.
Покарання: штрафний удар з місця порушення: жовта картка;
видалення на дві хвилини.
9.