У всіх інших випадках м`яч вкидає суперник гравця, який останнім торкався чи володів м`ячем перед тим, як той пішов в аут.
У разі виникнення сумнівів щодо того, яка команда має вкидати м`яч, це право надається команді, яка атакує.
2.5. М`яч вводиться у гру вкиданням у сформований коридор або швидким вкиданням, яке може бути виконано тільки до формування коридору.
Якщо швидке вкидання мало місце вже після формування коридору, воно вважається недійсним, і м`яч вводиться у гру вкиданням у сформований коридор тією же командою.
2.6.