Покарання: удар відміняється і призначається сутичка.
удар має бути виконаний протягом відскоку.
Груба гра
Якщо гравець отримує попередження судді і його вилучають з поля на дві хвилини, суддя показує гравцю жовту картку. Якщо гравець пізніше здійснює ще одне порушення, що заслуговує жовтої картки, він має бути видалений з поля до кінця гри.
Початкові удари
Після набору очок командою та ж команда поновлює гру початковим ударом ударом з відскоку з середини центральної лінії поля або з-за неї. Початковий удар має бути виконаний протягом 30 секунд з моменту удару у ворота, відмови від удару, з моменту штрафного удару у ворота або дроп-гола.
Покарання: сутичка.
Партнери з команди гравця, який пробиває, мають перебувати за м`ячем.
У разі порушення – призначається вільний удар.
