Якщо м`яч після удару ногою гравцем, який атакує, не ловить м’яч суперник і м`ячем грає інший гравець, який атакує та який перебуває в положенні «поза грою» ближче 10-ти метрів від суперника, має бути призначений штрафний удар.
Якщо м`яч після удару ногою гравця, який атакує, був блокований суперником та інший гравець, який атакує та перебував ближче 10-ти метрів від суперника, зіграв м`ячем, гра має бути продовжена.
Пункти 1.1 та 1.2 Правила 23 застосовуються навіть тоді, коли м`яч вдарився об стійку чи поперечину воріт. Гравці, які перебувають в положенні
«поза грою», не можуть наближатися чи залишатися на відстані 10-ти метрів від гравця суперника, який очікує м`яч, чи місця падіння м'яча.
2. Поза грою в сутичці.
