Гравець не може: повертати м`яч у рак. Покарання: вільний удар з місця порушення;
поки м`яч перебуває в раку розпочинати будь-які дії з метою повідомити супернику, що м`яч вийшов з раку. Покарання: вільний удар з місця порушення;
торкатися м`яча в раку руками крім виконання спроби чи приземлення.
Покарання: штрафний удар з місця порушення;
піднімати м`яч з раку рукою чи ногами. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
навмисне завалювати рак. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
застрибувати на інших гравців у раку. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
навмисне падати чи ставати на коліна в раку. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
у положенні лежачи на землі будь-яким чином перешкоджати м'ячу входити чи виходити з раку.