
Ніякий час не може бути доданий до поточного тайму. Ця хвилина обчислюється з моменту, коли капітан команди чи гравець, який виконує удар, повідомив судді щодо наміру пробивати у ворота. Якщо протягом одної хвилини з цього моменту гравець не виконав удар – удар анулюється і призначається сутичка на користь протилежної команди. Якщо в ході виконання удару м`яч упав, гравець може його установити знову протягом цієї ж хвилини, без додаткового часу. Якщо мала місце перевага, що не була реалізована, і після призначення штрафного удару команда обрала удар у ворота, час обчислюється з моменту повернення м'яча на місце порушення.
Якщо дії гравця, який збирається виконати удар, вказують на те, що він збирається бити у ворота, арбітр може запропонувати гравцю повідомити щодо його намірів.
