Для команд до 19 років додати новий підрозділ такого змісту: номер 8 єдиний гравець, якому дозволяється відриватися і підбирати м`яч, що вийшов, якщо він є останнім у сутичці, що сформована за формулою 3-4-1;
коли він робить це, вважається, що сутичка закінчена. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
2.1.2. Гравець перебуває в положенні «поза грою», якщо він: перебуваючи у позиції півзахисника сутички команди, що виграла м`яч, розташовує обидві ноги перед м`ячем, поки той перебуває в сутичці;
будучи безпосереднім опонентом півзахисника сутички команди, що виграла м`яч, розташовує будь-яку ногу перед м`ячем, поки той перебував у сутичці.