М'яч у сутичку вводить команда, що володіла м'ячем перед зупинкою гри.
2. Якщо м'яч, що перебуває в руках гравця, чи гравець, який володіє м'ячем, торкається судді у своєму заліковому полі, гра продовжується, якщо арбітр не вирішить, що в результаті цього команда, що володіє м'ячем, отримала перевагу.
У такому разі фіксується приземлення в місці торкання судді.
3. Якщо м'яч, що перебуває в руках гравця, чи гравець, який володіє м'ячем, торкається судді в заліковому полі суперника, гру продовжують, якщо арбітр не вирішить, що в результаті цього команда, що володіє м'ячем, отримала перевагу. У такому разі фіксується спроба в місці торкання судді.
