
Примітки
Арбітр стежить за тим, щоб гравці, які навмисне залишаються в положенні
«поза грою» і в такий спосіб перешкоджають супернику бігти з м`ячем, виконати удар по м`ячу ногою, передавати чи іншим чином грати м`ячем, не змогли використати на свою користь застосування п. 2 Правила 24.
Коли команда швидко виграє м`яч у грі в сутичці, раку, молі чи коридорі і починає рух для передачі м`яча, гравці команди суперника, які виходять з положення «поза грою», не мають перешкоджати цьому руху поки не будуть введені у гру згідно з п. 3 Правила 24.
25. Груба гра
Груба гра – будь-яка дія гравця, що суперечить букві і духу Гри і включає блокування, нечесну гру, некоректну поведінку, небезпечну гру, неспортивну поведінку, брутальність у відповідь і повторні порушення.
1. Блокування.
