
Якщо м`яч у раку потрапляє на чи за лінією воріт, рак вважається закінченим.
1.1. Гравці, які формують рак, приєднуються до раку чи беруть участь у раку, не можуть опускати голови і плечі нижче своїх стегон. Гравець, який приєднується до раку, має принаймні однією рукою обхопити тулуб гравця своєї команди, яка бере участь у раку. Покарання: вільний удар з місця порушення.
Примітка
Покласти руку на іншого гравця – не значить обхопити його. Термін
«обхопити» означає покласти всю руку, від кисті до плеча.
1.2. Гравець не може: повертати м`яч у рак. Покарання: вільний удар з місця порушення;
поки м`яч перебуває в раку розпочинати будь-які дії з метою повідомити супернику, що м`яч вийшов з раку.