стосовно трьох гравців першої лінії і гравців другої лінії, у разі якщо команда: не може забезпечити підготовлену для гри в зазначених позиціях заміну травмованого гравця чи гравців;
не може виставити відповідно підготовлених гравців на початку чи протягом матчу через їхню відсутність;
лишається без одного чи кількох з вищезазначених п’яти гравців через їх видалення згідно з Правилом «Груба гра» і не має можливості замінити їх відповідно підготовленими гравцями зі складу запасних, арбітр має призначати сутичку без опору чи змодельовану сутичку, що відрізняється від звичайної сутички тим, що: відсутня боротьба за м`яч;
команда, яка вводить м`яч у сутичку, має їм заволодіти;
жодна з команд не чинить тиск на суперника;
7.6. у сутичці не може бути більше восьми гравців. Покарання: вільний удар з місця порушення.
2.