Ні гравець, який виконує удар, ні гравець, який утримує м'яч, не роблять навмисні дії, що можуть спровокувати команду суперника до передчасного набігання. У протилежному разі набігання дозволяється.
Покарання в разі: порушення з боку команди, що пробиває – удар анулюється;
порушення з боку команди суперника – забороняється набігання, проте, якщо удар був успішним, гол зараховується. Якщо удар був невдалим, гравець може повторити удар, але вже без набігання команди суперника та має право змінити тип удару.
Примітки
1. Для реалізації спроби команді надається тільки одна хвилина. Жоден час не може бути доданий до поточного тайму. Ця хвилина відраховується з моменту, коли гравець, який виявив намір пробивати удар, узяв м'яч у руки.
