Коли вільний удар виконується із залікового поля, і гравець, який захищається, своєю грубою грою перешкодив супернику першим приземлити м`яч, може бути призначена штрафна спроба.
Якщо в результаті виконання вільного удару в заліковому полі м`яч вийшов за бокову лінію залікового поля чи лінію «мертвого» м'яча, призначається сутичка в п’яти метрах від лінії воріт, м`яч у яку введе команда, яка атакує.
Якщо суперник блокує вільний удар у межах ігрової площі, гру необхідно продовжити.
Якщо вільний удар призначається в ігровому полі, та для його виконання гравець відступає у своє залікове поле, але не встигає виконати удар у результаті правильного набігання суперника, в п’яти метрах від лінії воріт на лінії, що проходить через мітку, призначається сутичка.
