
2.13.10. Гравець, який бере участь у коридорі, як визначено Правилом «Груба гра», може проскакувати крізь коридор і брати м`яч за умови, що він робить це не атакуючи та не перешкоджаючи супернику, який бере участь у коридорі.
Покарання: штрафний удар з 15-метрової лінії.
2.13.11. Обмеження для гравців, які не беруть участі у розіграші коридору: гравцям обох команд, які не беруть участі у розіграші коридору, не дозволяється наближатися до нього й одержувати м`яч безпосередньо після вкидання, крім як згідно з винятком, що зазначено у Правилі «Груба гра».
Покарання: штрафний удар з місця порушення, але не ближче 15-ти метрової лінії.
2.14. Місце призначення сутички.
Примітка
Якщо гравець робить повторне порушення, до нього застосовується покарання згідно з Правилом «Груба гра».
