
Примітка
Перед тим, як зупинити гру і призначити сутичку, арбітр надає достатньо часу для виходу м`яча з раку, особливо, якщо якась команда рухається вперед.
Якщо рак стає нерухомим чи, на думку арбітра, м`яч, ймовірно, не вийде з раку без затримки, він має призначити сутичку.
21. Мол
Мол може бути сформований тільки в межах ігрового поля. Він утворюється, коли один чи кілька гравців від кожної команди, що стоять на ногах і перебувають у фізичному контакті, гуртуються навколо гравця, який володіє м`ячем.
Мол закінчується, коли м`яч опиняється на землі, коли м`яч або гравець з м`ячем виходить з молу чи коли призначається сутичка.
Якщо м`яч у молі опиняється над чи за лінією воріт, то мол вважається закінченим.
1. Голова і плечі гравця, що входить у мол, не повинні бути нижче його стегон.
