
7. Час гри, загублений в разі дозволених зупинок або будь-яких затримок і зупинок під час заміни гравців, додається до тієї половини матчу, у якій вони відбулися. Суддя зобов'язаний повідомляти час перед закінченням матчу.
6. Суддя у полі і бокові судді
1. Суддя у полі є арбітром матчу.
1.1. На кожному матчі присутній арбітр, який призначається Федерацією або організатором.
1.1.2. Якщо арбітр не може виконувати обов'язки протягом усього матчу, його замінюють відповідно до вказівок Федерації або організатора.
1.1.3. Арбітр контролює час і рахунок матчу, справедливо застосовує Правила гри.
1.1.4. У разі сумніву арбітра у правильності контролю часу він радиться з кожним із бокових суддів;
1.1.5.