Гравець, який одержав м`яч у результаті мимовільного паса вперед, не вважається в положенні «поза грою».
Покарання: штрафний удар з місця порушення чи, на вибір невинної команди, сутичка в тому місці, де останній раз грала м`ячем команда, що порушила Правила.
Якщо це місце визначено в заліковому полі, сутичка призначається навпроти нього в п’яти метрах від лінії воріт;
у разі порушення п. 1.2 правила 23 більш ніж одним гравцем, місце порушення визначається за гравцем, найближчим до гравця, який очікує м`яч, чи місця падіння м`яча.
Примітки
Не слід фіксувати порушення, якщо невинна команда відразу після нього одержує перевагу чи, ймовірно, може одержати її.