У всіх змаганнях з пляжного регбі початкові удари виконуються з вільного удару, що виконується із середини центральної лінії поля або безпосередньо за нею.
2. Гравець, який виконує початковий удар, може самостійно почати рух, або може віддати пас.
3. Суперник команди, що приземлила м'яч, може негайно підібрати м'яч і виконати початковий удар із середини центральної лінії.
Це можна виконати двома способами: гравець підбирає м'яч і сам виконує початковий удар. У цьому разі судді не слід зупиняти цього гравця, щоб дати можливість суперникові повернуться на свою половину;
гравець підбирає м'яч і віддає пас (або доставляє м'яч будь-яким іншим способом) у середину центральної лінії для швидкого розіграшу.