Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії;
перебувати в положенні «поза грою». Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії;
використовувати суперника як опору, що сприяє вистрибуванню за м`ячем.
Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії;
утримувати, штовхати, атакувати, перешкоджати чи захоплювати суперника, який не володіє м`ячем, крім ситуації, що виникає після формування раку чи молу. Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії;
атакувати суперника, крім як у спробі перехопити чи відіграти м`яч.
Покарання: штрафний удар з 15-метрової лінії;
використовувати будь-якого гравця команди як опору, що сприяє вистрибуванню за м`ячем. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії;
піднімати гравця команди.