В цьому разі гравець, який здійснив порушення, має бути вилучений з поля або попереджений, що буде вилучений в разі повторного порушення;
за навмисну атаку чи блокування в заліковому полі гравця, який вже пробив у м`яч ногою, призначається: штрафний удар з ігрового поля в п’яти метрах від лінії воріт навпроти місця, де відбулося порушення, чи на вибір команди, що має виконати удар;
штрафний удар з місця падіння м`яча, як передбачено в пункті
«Покарання» Правила «Груба гра»;
покарання за інші порушення в заліковому полі мають бути аналогічними покаранням за подібне порушення в ігровому полі. Різниця полягає тільки в тому, що вільний чи штрафний удар має бути призначений в ігровому полі в п’яти метрах від лінії воріт навпроти місця порушення. Сутичка призначається в п’яти метрах від лінії воріт навпроти місця порушення, але не ближче п’яти метрів від бокової лінії.
