Це включає такі дії, як навмисне утримання м`яча, відкидання або відбивання ногою м`яча від гравця, який виконує удар.
7. Гравці команди суперника мають без зволікання виходити на чи за лінію, що рівнобіжна до ліній воріт і віддалена від місця виконання удару на відстань 10-ти метрів, чи за свою лінію воріт, що розміщена ближче від мітки, чи п’ять метрів від лінії воріт суперника, якщо мітка позначена в заліковому полі. Тільки після цього вони можуть почати набігання з метою перешкодити удару, відразу, як тільки гравець, який виконує удар, почне розбіг чи спробує виконати удар.
Гравці, які повертаються за лінію 10-ти метрів, не будуть покарані, якщо вони не зуміли цього зробити через швидке виконання удару.