Захоплення відбувається тоді, коли гравець з м'ячем утримується одним або кількома суперниками.
15.2. Коли гравець захоплює суперника, і вони обидва опиняються на землі, то гравець, який захоплює, має: негайно відпустити захопленого гравця;
негайно встати або відсунутися від захопленого гравця і м'яча;
встати на ноги, перш ніж зіграти м'ячем.
Гравець, який є захопленим суперником має: негайно віддати пас;
негайно встати або відсунутися від м'яча;
встати на ноги перш ніж зіграти м'ячем. Покарання: вільний удар.
15.3. Коли гравець захоплює суперника і вони обидва залишаються на ногах, то гравець, який захоплює, не може: намагатися вирвати м'яч із рук захопленого гравця;
заважати захопленому гравцеві розіграти м'яч.
Жоден інший гравець не може заважати захопленому гравцю віддати пас.
