п. 5. Жеребкування, тривалість гри
Матч продовжується 14 хвилин (розділений на два тайми не довше семи хвилин кожний) плюс втрачений час. У тих випадках, коли матч з рівним рахунком потребує додаткового часу, гра відновлюється після однохвилинної перерви з періодами не довше п’яти хвилин. Після кожного періоду команди міняються половинами поля без перерви на відпочинок.
Перерва не може продовжуватися більше двох хвилин.
п. 6. Судді в полі і бокові судді
Суддя організовує процедуру жеребкування, що відбувається перед початком основного ігрового або додаткового часу. Один з капітанів команд підкидає монету, другий капітан вибирає сторону монети. Переможець жеребкування вибирає право виконання початкового удар або половину поля.
