Середній гравець кожної першої лінії називається хукером, гравці з обох боків від нього – стовпами.
Середня лінія сутички – уявна лінія, що проходить землею безпосередньо під лінією, що утворена плечима гравців перших ліній обох команд.
Сутичка вважається закінченою, якщо м'яч, що перебуває у сутичці, попадає на чи за лінію воріт.
1. Формування сутички.
Кожна сутичка формується на місці порушення чи біля нього, наскільки це практично можливо у межах ігрового поля. Поки в сутичку не введений м`яч, вона має залишатися нерухомою і середня лінія має бути рівнобіжна до лінії воріт.
