Примітки
Удар виконується м`ячем, що перебував в грі, якщо тільки суддя не вважає, що він одержав дефект.
Гравець, який виконує вільний удар, не може бити у м`яч коліном; удар виконується стопою чи нижньою частиною ноги; якщо гравець зазнав невдачі в процесі виконання удару, необхідно призначити сутичку.
Гравець, який виконує удар, не може робити облудні рухи і потім повертатися на початкову позицію; як тільки він зробить перший рух для удару, гравці суперника можуть розпочати набігання.
У додаток до загального положення щодо затягування часу, гравець, який виконує удар, має виконати удар без затримки, інакше він буде покараний.
