
Гравець, який пробиває, виконує удар протягом 30 секунд (ігрового часу) з моменту зарахування спроби. Покарання: удар відміняється.
Усі гравці команди суперника мають негайно зібратися біля своєї лінії
10 метрів. Покарання: якщо команда суперника порушує правила в ході виконання удару реалізації, але удар був влучним, очки зараховуються. Якщо удар у ворота не був влучним, гравець, який пробиває, виконує повторний удар, команді суперника не дозволяється набігати на поле.
Удар має бути виконаний протягом 30 секунд (ігрового часу) з того моменту, як команда показала намір виконати дію.
Покарання: удар відміняється і призначається сутичка.
удар має бути виконаний протягом відскоку.
