Якщо гравець, який виконує удар, виконав удар з відскоку і забив гол, гол має бути зарахований, навіть якщо гравець не вказав арбітру свій намір пробити у ворота.
Якщо, незважаючи на попереднє порушення протилежною командою, забивається гол, він має бути зарахований замість призначення штрафного удару.
Арбітру не слід призначати додаткове покарання якщо він переконаний, що причина для нього була навмисно придумана командою, що виконує удар, і гру продовжують; якщо арбітр призначає додаткове покарання, штрафний удар не може виконуватися до того, як арбітр позначить місце його призначення.
27. Вільний удар
Вільний удар – удар ногою, призначений за чистий лов м`яча, чи на користь невинної в порушенні команди, як визначено цими Правилами. Гол з вільного удару не може бути зарахований.
