
15.5. Суперники захопленого гравця мають негайно відійти за м'яч. Якщо вони перебувають перед м'ячем, вони не можуть намагатися зіграти в м'яч або перешкоджати суперникам. Покарання: вільний удар.
Примітки
1. На відміну від гри в регбі-7 і регбі-15 у пляжному регбі суддя може скомандувати «захоплення», якщо обидва суперники залишаються на ногах.
Після команди судді «захоплення» можна продовжувати утримувати суперника, стоячи на ногах, не даючи йому пересуватися полем, однак не можна: завалювати суперника на землю;
заважати йому розіграти м'яч, утримуючи руки або обхоплюючи гравця разом із м'ячем чи будь-яким іншим способом.
Покарання: вільний удар.
2. Захоплений гравець має віддати пас протягом двох секунд.