За порушення Правила «Груба гра», штрафний удар може бути призначений з місця порушення чи з місця, у якому могла бути отримана перевага.
4. Забороняється командами застосовувати наступні методи гри:
«Клин, що летить».
Цей рух звичайно має місце поблизу лінії залікового поля, коли команда, яка атакує, одержує право на штрафний чи вільний удар, і починається гравцем, який або розіграв м`яч сам, або одержав короткий пас від гравця, який розіграв м`яч, і потім рухається до лінії залікового поля разом з партнерами з команди, які, обхопивши його з обох сторін, сформувалися у вигляді букви V чи клина.
Звичайно, гравець опиняється ізольованим з порушенням правил гри гравцями його ж команди, які перебувають поперед нього.