Заміна має відбуватися тільки в той час, коли м'яч став
«мертвим» і тільки з дозволу арбітра матчу;
замінені гравці можуть повторно входити в гру як виняток, у разі заміни гравця з кровотечею чи відкритою раною, або заміні травмованого гравця першої лінії в разі відсутності іншого гравця, підготовленого для гри в першій лінії.
6. Спеціальні обставини: у разі видалення (у тому числі тимчасово) гравця першої лінії арбітр, в інтересах безпеки, радиться з капітаном команди для визначення наявності у складі команди іншого гравця, підготовленого для гри у цій позиції.
Якщо такий гравець відсутній капітан визначає будь-якого іншого гравця із тих, хто залишився у полі, який залишить поле і арбітр дозволить заміну його гравцем першої лінії.