22.15. Якщо команда захисту заносить м'яч у своє залікове поле і потім м'яч стає «мертвим», оскільки виходить за бічну лінію залікового поля або лінію
«мертвого» м'яча, призначається вільний удар. Вільний удар призначається за п’ять метрів від залікової лінії, удар виконуватиме команда нападу.
22.16. Якщо гравець нападу вчиняє порушення в заліковому полі, гра поновлюється з вільного удару за п’ять метрів від залікової лінії. Вільний удар призначається навпроти місця порушення, удар виконує команда захисту.
22.17. Якщо гравець проявляє будь-який вид грубої гри в заліковому полі, поки м'яч перебуває поза грою, то вільний удар призначається на користь суперника.
Дисципліна – Регбі-5
