5.1. Якщо введений у сутичку м`яч виходить з будь-якого боку тунелю, він вводиться знову, за винятком випадків, коли призначається штрафний чи вільний удар. Якщо м`яч виходить інакше ніж з будь-якого боку тунелю, та штрафний удар не був призначений, гра продовжується.
Примітки
5.1.1. Правило переваги застосовується відразу після того, як м`яч був введений у сутичку і розіграний.
5.1.2. Якщо протягом розіграшу призначеної сутички немає просування будь-якої команди вперед чи м`яч не виводиться із сутички – сутичка призначається на користь невинної команди.
5.1.3. Суддя має розуміти, що під терміном «просування вперед» мається на увазі рух сутички рівнобіжно до ліній ауту. У разі будь-якого іншого руху арбітр має дати свисток і призначити сутичку на користь невинної команди.
5.1.4.