Захоплений гравець має негайно віддати м`яч, відпустити м`яч і встати на ноги чи відсунутися від м`яча.
Будь-який гравець, який захопив суперника і, утримуючи його, упав з ним на землю, має негайно звільнити захопленого гравця і встати чи відсунутися від захопленого гравця та м`яча. Він не може грати м`ячем доти, доки не буде стояти на ногах.
Після захоплення будь-який інший гравець має стояти на ногах перш ніж йому можна буде грати м’ячем. Гравець вважається таким, який стоїть на ногах, якщо ніякою іншою частиною тіла він не спирається на землю чи гравця, який лежить на землі.
Гравець, який не є захопленим і падає на землю з метою підібрати м`яч, має негайно встати на ноги з м`ячем, передати м`яч, звільнитися від м`яча та встати на ноги або відсунутися від м`яча.
