Вільний удар
Вільний удар – удар ногою, призначений за чистий лов м`яча, чи на користь невинної в порушенні команди, як визначено цими Правилами. Гол з вільного удару не може бути зарахований.
Дроп-гол, забитий командою, що виконала вільний удар, не може бути зарахований, якщо перед цим м`яч не стане «мертвим», гравець протилежної команди не зіграє м`ячем, не буде захоплений суперником, не буде сформований мол. Це обмеження поширюється і на сутичку, що обрана замість вільного удару.
Вільний удар, призначений за порушення Правил, може бути виконаний будь-яким гравцем невинної в порушенні команди.