
коридор;
швидке вкидання;
дозвіл на повторення удару від воріт.
1.2.2. Якщо м`яч вийшов в аут безпосередньо після удару від воріт і команда суперника погодилася з цим, коридор має бути сформований у місці виходу м`яча в аут
1.2.3. «До», «на», «за боковою лінією» чи «боковою лінією залікового поля» відноситься до всього простору крім ігрової площі.
1.2.4. Якщо гравець, який стоїть обома ногами на ігровій площі, ловить м`яч, навіть якщо той вже перетнув бокову лінію чи бокову лінію залікового поля, м`яч не вважається в ауті. Такий гравець може відбити м`яч на ігрову площу за умови, що не зіграє ним вперед. Якщо гравець спіймав м`яч у стрибку, він має приземлитися обома ногами на ігрову площу.
1.2.5.