1. Голова і плечі гравця, що входить у мол, не повинні бути нижче його стегон.
Покарання: вільний удар з місця порушення.
2. Гравець не повинен: застрибувати на гравців, які перебувають в молі;
навмисне завалювати мол;
намагатися витягти суперника з молу. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
поки м`яч перебуває в молі, розпочинати будь-які дії з метою повідомити супернику, що м`яч вийшов з молу. Покарання: вільний удар з місця порушення.
3. Гравець не перебуває у фізичному контакті, якщо він не увійшов у мол чи не зв'язаний з молом, а просто перебуває поруч з ним.
4. Коли мол стає стаціонарним чи немає просування вперед, чи мол руйнується
(без порушення Правила «Груба гра»), чи м`ячем у молі неможливо грати має бути призначена сутичка.