Цей рух звичайно має місце поблизу лінії залікового поля, коли команда, яка атакує, одержує право на штрафний чи вільний удар, і починається гравцем, який або розіграв м`яч сам, або одержав короткий пас від гравця, який розіграв м`яч, і потім рухається до лінії залікового поля разом з партнерами з команди, які, обхопивши його з обох сторін, сформувалися у вигляді букви V чи клина.
Звичайно, гравець опиняється ізольованим з порушенням правил гри гравцями його ж команди, які перебувають поперед нього. Небезпека, властива цій ситуації, виникає не для тих гравців, які розпочали цей рух, а для тих, хто намагається їх зупинити.
«Кавалерійська атака».
«Кавалерійська атака» звичайно має місце, коли штрафний чи вільний удар призначений поблизу лінії воріт суперника.