Місце призначення сутички.
Примітка
Якщо гравець робить повторне порушення, до нього застосовується покарання згідно з Правилом «Груба гра».
Якщо гравець виконує удар зі своєї половини поля і м’яч відповідно: один раз відскочить у полі в зоні між 50-метрової лінією і 22-метровою зоною суперника;
потрапить в аут без торкання іншого гравця, команда, що виконала удар, отримає право на вкидання м’яча в коридор у точці, де м’яч вийшов в аут.
23. Поза грою
Поза грою означає, що гравець перебуває в позиції, у якій він не може брати участь у грі і підлягає покаранню.
У відкритій грі гравець перебуває в положенні «поза грою», коли він опиняється попереду м’яча, яким перед цим зіграв його партнер з команди.
