Напрямок його руху має бути рівнобіжним до ліній ауту. Будь-який гравець протилежної команди, який не робить цього, карається за положення «поза грою».
Виняток
Гравець, який перебуває в положенні «поза грою», не може уникнути контакту з м`ячем чи гравцем, який несе м`яч, вважається що він перебуває в
«випадковому положенні поза грою». Якщо команда, що порушила Правила, не одержує перевагу, гра має бути продовжена. Інакше в цьому місці має бути призначена сутичка.
Гравець, який одержав м`яч у результаті мимовільного паса вперед, не вважається в положенні «поза грою».
Покарання: штрафний удар з місця порушення чи, на вибір невинної команди, сутичка в тому місці, де останній раз грала м`ячем команда, що порушила Правила.
