На лицьовій лінії поля знаходяться Н-подібні ворота, а за лицьовими лініями поля розташовані залікові зони команд. Основним завданням кожного з суперників є вчинення результативних дій, тобто ураження воріт (удар вище поперечки) або заніс м'яча в залікову зону опонента.
Гра регбі-15 – контактний вид регбі. Зупинити гравця команди суперника можна лише за допомогою захоплення в зоні плечей або нижче.
Мета гри – набрати якнайбільше очок.
1. Поле
1. Ігрове поле є обмеженою площею (Додаток 2) з боковими лініями і лініями воріт. Бокові лінії та лінії воріт не є частиною ігрового поля.
2. Ігрова площа складається з ігрового і залікового поля. Ігровий простір – ігрова площа та навколишня територія.
3. Лінії, що показані на плані, відповідно розмічаються. Бокові лінії є аутом.
