Покарання: вільний удар з місця порушення або місця відновлення гри.
10.3. Санкції за порушення правила грубої гри.
Будь-який гравець, який порушив пункт правила грубої гри, може бути: попереджений;
попереджений і тимчасово вилучений з поля на дві хвилини;
видалений з поля до кінця гри;
якщо гравець, якому було зроблено попередження і який був тимчасово вилучений, вчиняє друге порушення, що карається відповідно до правила грубої гри, має бути вилучений з поля до кінця гри.
11. Поза грою
11.1. У відкритій грі гравець перебуває в положенні «поза грою», якщо: гравець опиняється попереду товариша з команди, який володіє м'ячем;
гравець опиняється попереду товариша з команди, який останнім зіграв м'ячем;
після дії гравця, що є грою вперед.
