У разі призначення сутичок без опору має застосовуватися Правило 7.5.
Для команд до 19 років є дійсними пункти Правил 7.1 – 7.6:
7.1. якщо в сутичці беруть участь вісім гравців, вона має формуватися за формулою 3-4-1 з одним гравцем у задній лінії (зазвичай номер 8), який входить головою між двома гравцями другої лінії, які своєю чергою мають входити головами з обох боків від хукера;
7.2. під час усього розіграшу сутички в ній перебувають усі вісім гравців з кожної сторони, за винятком випадків, коли їх кількість зменшена через: відсутність гравців у команді;
гравець чи гравці вилучені згідно з Правилом «Груба гра»;