У заліковому полі
22.1. Гравець приземляє м'яч, коли утримуючи його торкається ним землі в заліковому полі. «Утримувати» означає тримати м'яч в одній руці або обох руках і при цьому тиснути на м'яч не потрібно.
22.2. Гравець приземляє м'яч, коли він лежить на землі в заліковому полі і гравець притискає його до землі однією рукою або двома руками (включаючи долоню і всю руку від долоні до плеча), або падає на нього грудьми так, що м'яч перебуває під його тілом від пояса до шиї включно.
22.3. Спроба зараховується, коли гравець нападу, який перебуває в положенні «у грі», першим приземляє м'яч у заліковому полі суперника. Це застосовується незалежно від того, чи опинився м'яч у заліковому полі завдяки гравцеві захисту або нападу.
22.4. Залікова лінія вважається частиною залікового поля.
22.5.