Арбітр зупиняє гру, якщо ненавмисне розвертання сутички досягло
45 градусів. Якщо розвертання було зроблено навмисне, арбітр призначає штрафний удар, в іншому разі – сутичка має бути відновлена на місці зупинки.
Для команд до 19 років додати Пункт 11.
11. Звільнення м'яча. Заборонено перештовхувати протилежну сутичку більше ніж на півтора метри від первісної середньої лінії сутички в напрямку будь-якої лінії залікового поля. Гравець не може навмисне затримувати м'яч у сутичці після того, як він одержав контроль над м`ячем. Покарання: вільний удар з місця порушення.
12. Стосовно положення «поза грою» у сутичці див. Правило «Поза грою».
20. Рак
1. Рак – це розіграш м’яча. Рак можливий тільки в межах ігрового поля.
