Тільки після цього вони можуть почати набігання з метою перешкодити удару, відразу, як тільки гравець, який виконує удар, почне розбіг чи спробує виконати удар.
Гравці, які повертаються за лінію 10-ти метрів, не будуть покарані, якщо вони не зуміли цього зробити через швидке виконання удару. Але вони не можуть припиняти рух або вступати в гру доти, доки не відступлять за лінію
10 метрів від місця виконання удару чи один з партнерів з команди, яка перебуває за лінією 10-ти метрів від мітки, не вибіжить вперед.
8. Удар анулюється, якщо гравці команди суперника, які набігають, відвернуть його.
9. Ні гравець, який виконує удар, ні гравець, який встановлює м`яч, не мають права навмисно робити дії, що провокують команду суперника до передчасного набігання.