М’яч буде вводити його команда.
3. Якщо мітка виконана в заліковому полі, сутичка, що призначена в результаті цього, формується в п’яти метрах від лінії воріт, на лінії, що проходить через мітку.
4. Якщо суперник, порушуючи правила, атакує гравця, який ловить м'яч у межах ігрової площі після того, як суддя свистком зафіксував чисту ловлю, призначається штрафний удар.
17. Гра вперед чи пас вперед
1. Грою вперед вважається переміщення м’яча в напрямку до лінії «мертвого» м’яча суперника після того як: гравець втрачає м`яч;
гравець переміщує чи вдаряє м`яч рукою;
м`яч вдаряється об руку гравця і торкається землі чи іншого гравця перед тим, як перший гравець їм заволодіє.
2.