
СТРІЧКА ЗАПРАВЛЕНА НЕПРАВИЛЬНО (Жовтий)
Заборонені елементи форми: будь-який предмет одягу, забруднений кров'ю;
будь-який жорсткий чи гострий предмет;
будь-який предмет, що має застібки, затискачі, кільця;
ювелірні вироби типу кілець та сережок;
рукавички (з пальцями);
шорти із вшитими в них прокладками;
будь-який предмет, що зазвичай дозволений правилами, але на думку судді може завдати травми гравцю.
3. Час гри
Тривалість матчу не може перевищувати 15 хвилин «брудного» часу у звичайних матчах та 20 хвилин «брудного» часу у фінальних матчах.
Матч складається з двох таймів, кожен не більше семи хвилин «брудного» часу (у фіналах не більше семи хвилин).
Після першого тайму команди міняються половинами поля. Перерва між таймами не може перевищувати дві хвилини.
