Забороняється: будь-якому гравцю, який біжить за м`ячем, атакувати чи штовхати суперника, що також біжить за м`ячем, інакше як плечем у плече;
будь-якому гравцю, який перебуває в положенні «поза грою» навмисне бігти, стояти чи перетинати траєкторію партнера з команди, який володіє м`ячем, заважаючи тим самим супернику досягти останнього;
будь-якому гравцю, який заволодів м`ячем після того, як той вийшов із сутички, раку, молу чи коридору, намагатися прокласти собі шлях через гравців своєї команди, які перебувають попереду нього;
будь-якому гравцю, який є зовнішнім гравцем у сутичці, перешкоджати супернику переміщатися навколо сутички. Покарання: штрафний удар з місця порушення, також може бути призначена штрафна спроба.
Примітка
Ні за яких обставин гравець, який володіє м`ячем, не може бути покараний за блокування.
