5.6. Додатковий час.
Матч може тривати більше 10 хвилин, якщо організатор матчу дає дозвіл на додатковий час в разі рівного рахунку.
5.7. Право судді закінчити матч.
Суддя має право закінчити гру в будь-який час, якщо вважає, що подальша гра може бути небезпечною.
5.8. Якщо час тайму закінчився – гра припиняється, коли м'яч ста «мертвим».
Якщо час минув, але був призначений вільний – суддя дозволяє грі продовжитися до того моменту, поки м'яч стане «мертвим».
6. Офіційні особи матчу
6.1. Кожен матч контролюється офіційними представниками матчу, які складаються із судді в полі, двох бокових суддів або помічників судді.
Додаткові особи, уповноважені організаторами матчу, можуть включати резервного суддю та (або) резервного помічника судді; хронометриста.
6.2. Жеребкування.
