Різниця полягає тільки в тому, що вільний чи штрафний удар має бути призначений в ігровому полі в п’яти метрах від лінії воріт навпроти місця порушення. Сутичка призначається в п’яти метрах від лінії воріт навпроти місця порушення, але не ближче п’яти метрів від бокової лінії.
Примітки
1. Коли м’яч стає «мертвим», як передбачено Правилом «Удар від воріт», може бути призначений удар від воріт.
2. Правило «Покарання за порушення в заліковому полі» застосовується коли нога гравця, який захищається, чи її частина перебуває «на» чи «за лінією воріт».