
Примітка
Коли коридор закінчився, але гра в раку чи молі продовжується, положення «поза грою» визначається згідно з п. 3.2 (третій абзац) Правила 23.
4. Поза грою в коридорі.
Термін «бере участь у коридорі» стосується тільки гравців: які перебувають в коридорі;
гравця, який вкидає м’яч;
його безпосереднього опонента, який може одержати право вкинути м`яч;
іншого гравця будь-якої команди, який займає позицію для прийому м`яча після передачі чи відігравання його від коридору.
Усі інші гравці не беруть участі у розіграші коридору.
Термін «лінія поза грою» означає лінію, що проходить у 10-ти метрах від лінії вкидання і рівнобіжна до ліній воріт, чи лінією «поза грою» є сама лінія воріт, якщо вона позначена ближче 10-ти метрів від лінії вкидання.
4.1.