Усі гравці, які беруть участь у сутичці, міцно і постійно зв'язані на всьому впродовж її розіграшу.
Покарання: штрафний удар з місця порушення.
3.1.6. За винятком стовпа, жоден зовнішній гравець сутички не може триматися за суперника. Покарання: вільний удар з місця порушення.
4. Введення м`яча в сутичку.
4.1. М`яч у сутичку вводить команда, яка невинна в порушенні правил гри.
В інших випадках: як передбачено Правилом 19 п. 2 «Розіграш сутички»;
дія, що не передбачена Правилами – команда, яка рухалася вперед перед зупинкою гри;
якщо жодна команда не рухалася вперед – команда, що атакує.
4.2. М`яч вводиться без затримки, відразу після входження в контакт гравців перших ліній. Команда вводить м`яч після дозволу зробити це та зі сторони, що обрана спочатку.