Однак гравці, які повертаються за лінію м`яча, не будуть покарані, якщо вони не зуміли цього зробити через швидке виконання удару. Але вони не мають припиняти рух і вступати в гру доти, доки не будуть введені в гру дією з боку їх команди згідно з Правилом «У грі»;
гравці команди суперника мають без зволікання відходити (і продовжувати робити це доти, доки удар не буде виконаний і команда, яка пробиває, не зіграє м`ячем) на чи за лінію, що рівнобіжна до ліній воріт і віддалена від місця виконання удару на відстань 10-ти метрів, чи свою лінію воріт, якщо вона розміщена ближче від мітки. Якщо виконується удар у ворота, гравці мають залишатися нерухомими, з опущеними руками доти, доки удар не буде виконаний;
гравці, які повертаються за лінію 10-ти метрів, не будуть покарані, якщо вони не зуміли цього зробити через швидке виконання удару.