У разі будь-якого іншого руху арбітр має дати свисток і призначити сутичку на користь невинної команди.
5.1.4. Повторний рух (поштовх) в ході розіграшу сутички не дозволяється.
Команда, що володіє м`ячем, має вивести м`яч із сутички, якщо цього не сталося, призначається сутичка на користь невинної команди.
6. Вимоги до гравців першої лінії.
6.1. Усі гравці першої лінії ставлять ноги таким чином, щоб утворити вільний тунель. Гравець не перешкоджає введенню м`яча чи його торканню землі у встановленому місці. Покарання: вільний удар з місця порушення.
6.2. Жоден гравець першої лінії не піднімає чи переміщає ногу вперед доти, доки м`яч не залишить рук гравця, який вводить його в сутичку.
Покарання: вільний удар з місця порушення.