Ці гравці вважаються «гравцями, які беруть участь у коридорі», за винятком гравців, які зазначені нижче.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.1. Будь-яке порушення в процесі формування коридору до його початку, включаючи навмисну затримку формування коридору чи формування коридору з меншою ніж два кількістю гравців, карається вільним ударом;
2.2. Гравці кожної команди займають позиції з інтервалом 0,5 метрів уздовж лінії вкидання так, щоб відстань між двома лініями гравців була в один метр.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
Примітки
2.2.1. Відстань в один метр означає вільний простір між плечима гравців, які стоять прямо.
2.2.2. Коридор не може бути сформований ближче п’яти метрів від лінії воріт.