
2.13.1. Якщо гравець перешкоджає м`ячу досягти п`ятиметрової лінії, він має бути покараний вільним ударом.
2.13.2. Будь-який рух гравця за лінію 15-ти метрів має виконуватися винятково з метою спіймати м`яч чи вистрибнути за м`ячем. Гравець може почати рух тільки після того, як м`яч залишить руки гравця, який його вкидає.
2.13.3. Гравець, який виконує обов'язки півзахисника сутички, не може перебувати за 15-ти метровою лінією до того, як м`яч досягне її, крім як випереджаючи дальнє вкидання, але він може рухатися так тільки згідно з п.2.13.2
2.13.4. Гравець, який виконує обов`язки півзахисника сутички, може входити в коридор після того, як м`яч залишить руки гравця, який його вкидає.
У цьому разі він: не може розштовхувати гравців команди, які беруть участь у коридорі.
