3. Ці Правила адресовані широкій регбійній аудиторії – гравцям, тренерам, суддям, глядачам і коментаторам з таких причин: розуміння правил дозволяє краще грати – тренери можуть створювати досконалішу структуру та тактику гри команди, даючи можливість гравцям повністю продемонструвати свою майстерність;
розуміння взаємозв’язку між правилами дозволяє суддям ухвалювати правильні рішення.
4. Зареєстровані для участі у змаганнях команди зобов’язані дотримуватися цих
Правил, як таких, що є обов’язкові для виконання кожним з учасників змагань.
5.