Рішення продовження гри у разі незначної травми є прерогативою арбітра, він може зупинити гру в будь-який час.
У перерві між таймами арбітр дозволяє тренерам кожної команди бути присутніми на ігровому полі разом зі своєю командою.
У разі якщо арбітр зупиняє гру через причину зазначену в розділі 6 і не мало місце порушення цих Правил чи м'яч не був «мертвим», він продовжує гру, призначивши сутичку. М'яч у сутичку вводить команда, що володіла ним перед зупинкою, в іншому разі – команда, що атакує.
Арбітр має право, в разі необхідності, але не раніше ніж він дасть згоду, у разі травмування гравця дозволяти персоналу з ношами чи лікарям – працівникам швидкої допомоги – заходити на ігрове поле чи ігровий простір.
9. Гравці не обговорюють рішення арбітра.