Гравець має негайно виконати одну з трьох речей: піднятися з м'ячем;
віддати пас;
відпустити м'яч.
Покарання: вільний удар.
14.3. Гравець не може робити: лежати на, над або поруч із м'ячем, заважаючи супернику заволодіти м'ячем;
навмисно падати на або через гравця з м'ячем, який лежить на землі;
навмисно падати на або через гравців, які лежатимуть на землі з м'ячем, між ними або біля них;
охоплювати суперника або намагатися захопити суперника.
Покарання: вільний удар.
15. Захоплення: гравець із м'ячем на землі
15.1. Захоплення відбувається тоді, коли гравець з м'ячем утримується одним або кількома суперниками.
15.2.