Сколювання має місце, коли гравець (чи гравці) залишає (залишають)
своє місце в коридорі з метою впіймати м`яч, переданий чи відіграний іншим гравцем цієї ж команди в коридорі.
2.12.1. Коли м'яч перебуває в ауті, завжди необхідно вважати, що гравці, які наближаються до лінії вкидання, роблять це з метою формування коридору. До того моменту, поки м`яч не залишить руки гравця, який вкидає, гравці не можуть залишати коридор, але вони можуть змінювати позиції уздовж лінії вкидання. Після вкидання м`яча гравці мають залишати коридор тільки для виконання сколювання чи приєднання до молу. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
Виняток
У разі швидкого вкидання м`яча гравець може підходити до лінії вкидання і віддалятися від неї, за що не може бути покараний.
2.12.2.