Примітка
Вистрибування за м`ячем може включати крок чи кроки в будь-якому напрямку за умови, що гравець, який вистрибує, не перетинає лінію вкидання.
2.13.8. Гравець, який бере участь у коридорі, може рухатися в простір між боковою лінією і п’яти метровою позначкою тільки після того, як м`яч пройде над ним, і якщо він робить це, він не може рухатися в напрямку до свого залікового поля до закінчення коридору, крім випадку сколювання. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.13.9. Жодному гравцю до закінчення коридору не дозволяється рухатися за 15-ти метрову лінію від бокової лінії поля, якщо тільки туди не вкидається м`яч згідно з винятком, що зазначено у Правилі «Поза грою». Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії.
