Якщо час матчу минув після того, як була призначена сутичка чи коридор, арбітр зобов'язаний продовжити гру доти, поки м'яч знову не стане «мертвим».
7. Під час матчу ніхто, за винятком гравців, арбітра і бокових суддів, не має права перебувати в межах ігрової площі чи ігрового простору без дозволу арбітра, що може бути дане тимчасово, у спеціальних випадках.
8. У разі незначної травми гравця, матч продовжується. У такому випадку, лікар команди за дозволом може зайти на ігрову площу для допомоги гравцю, чи гравець може вийти за бокову лінію. Рішення продовження гри у разі незначної травми є прерогативою арбітра, він може зупинити гру в будь-який час.
У перерві між таймами арбітр дозволяє тренерам кожної команди бути присутніми на ігровому полі разом зі своєю командою.
