
6. Якщо після того, як гравець, який виконує удар, почав розбіг, м'яч покотився і вийшов за бокову лінію, повторний удар не дозволяється.
7. Удар виконується у м'яч, що був у грі, якщо тільки суддя не вважає м'яч ушкодженим.
8. Дозволяється використовувати для установки м'яча пісок, тирсу чи підставку затвердженого зразка.
14. Залікове поле
1. Залікове поле – площа, обмежена лінією воріт, боковими лініями залікового поля і лінією «мертвого» м'яча. Воно містить лінію воріт і стійки воріт, не включає бокові лінії залікового поля і лінію «мертвого» м'яча.
Вважається що м'яч вийшов за бокову лінію залікового поля, коли м'яч чи гравець, який несе м'яч, торкається стійки кутового прапорця чи бокової лінії залікового поля або землі, людини чи об`єкта за цією лінією.