Якщо в результаті виконання штрафного удару в заліковому полі м`яч вийшов за бокову лінію залікового поля чи лінію «мертвого» м`яча, необхідно призначити сутичку в п’яти метрах від лінії воріт, м`яч у яку вводить команда, що атакує.
Якщо гравець, який виконує удар, виконав удар з відскоку і забив гол, гол має бути зарахований, навіть якщо гравець не вказав арбітру свій намір пробити у ворота.
Якщо, незважаючи на попереднє порушення протилежною командою, забивається гол, він має бути зарахований замість призначення штрафного удару.
