У разі кровотечі або відкритої рани травмований гравець припиняє гру.
Гравець залишає поле. Його заміняють іншим гравцем на: час, необхідний для зупинки кровотечі, закриття чи перев'язки рани;
якщо він не зможе повернутися в гру через 10 хвилин, заміна стає постійною;
якщо арбітр після консультації з лікарем команди чи іншим медичним працівником або з інших причин має підстави вважати, що гравець травмований настільки, що продовження гри для нього небезпечно, арбітр вимагає від гравця залишити ігрове поле. З метою безпеки арбітр може також вимагати від гравця залишити поле для медичного огляду. Травмований гравець, замінений постійно, не може повернутися в гру.
