Додатковий час призначається лише у турнірах, що проводяться за олімпійською системою.
Додатковий час – один тайм тривалістю три хвилини до першої спроби.
Якщо в додатковий час команди не спробували, призначається ще один додатковий тайм, а з кожної команди йде один гравець. На третій додатковий тайм знімається ще один гравець. Якщо після третього додаткового тайму нічия, то переможець визначається жеребом.
4. Поле
Поле для гри в регбі-5 – майданчик розміром 40 метрів на 20 метрів.
Допускається гра на баскетбольному майданчику, але кількість гравців у такому разі необхідно скоротити до чотирьох у кожній команді.