21.2. Гравець, має виконати вільний удар з мітки або з будь-якого місця за нею на лінії, що проходить через мітку.
Якщо місце для вільного удару розташоване ближче п’яти метрів до лінії воріт суперника, мітка для удару переноситься на відстань п’яти метрів від лінії воріт навпроти місця порушення. Покарання: за будь-яке порушення з боку команди гравця, який б'є, призначається вільний удар протилежної команди за п’ять метрів від лінії воріт лінією, що проходить через місце порушення.
21.3. Якщо вільний удар призначається в заліковому полі, мітка для удару переноситься в ігрове поле, на відстань п’яти метрів від лінії воріт лінією, що проходить через місце порушення.