 у матчах за участю національних команд тільки за рекомендацією офіційного лікаря спортивних змагань;
в інших матчах за рекомендацією лікаря команди;
тимчасова заміна травмованого гравця може бути зроблена тільки після того, як м'яч став «мертвим», і тільки з дозволу арбітра. Арбітр не дозволяє гравцю повернутися в гру доти, поки м'яч не стане «мертвим».
5. Заміна гравців: можуть бути замінені до трьох гравців першої лінії та до п`яти гравців інших позицій. Заміна має відбуватися тільки в той час, коли м'яч став
«мертвим» і тільки з дозволу арбітра матчу;
замінені гравці можуть повторно входити в гру як виняток, у разі заміни гравця з кровотечею чи відкритою раною, або заміні травмованого гравця першої лінії в разі відсутності іншого гравця, підготовленого для гри в першій лінії.
6.