Сутичка має бути відновлена на місці зупинки, при цьому: у разі розвороту сутички до 90 градусів необхідно негайно зіграти м`ячем.
Покарання: сутичка на користь невинної команди.
у разі розвороту сутички на 90 градусів і більше призначається сутичка на користь невинної команди.
Для команд до 19 років: замінити розділ 10 новим розділом такого змісту
10. Забороняється навмисне розвертати сутичку. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Примітка
10.1. Якщо гравець повторює порушення, до нього застосовується Правило
«Груба гра».
Для команд до 19 років додати Примітку 10.2.
10.2. Арбітр зупиняє гру, якщо ненавмисне розвертання сутички досягло
45 градусів. Якщо розвертання було зроблено навмисне, арбітр призначає штрафний удар, в іншому разі – сутичка має бути відновлена на місці зупинки.
