Покарання: вільний удар.
2. Захоплений гравець має віддати пас протягом двох секунд. Дві секунди починаються з моменту, коли було зроблено захоплення, у разі голосової команди судді «захоплення» – з моменту команди «захоплення». Суддя може, якщо вважає за необхідне, відраховувати дві секунди вголос. Покарання: вільний удар.
16. Рак
Раків не існує в пляжному регбі.
Примітки
1. На відміну від гри в регбі-7 і регбі-15, у пляжному регбі раків немає.
Будь-який гравець може заволодіти м'ячем, якщо він заходить у зону захоплення з боку свого залікового поля.
2. Якщо гравець знаходиться над гравцями, які перебувають у захопленні, та заважає заволодіти м'ячем гравцеві суперника, він має бути покараний.
Покарання: вільний удар.
17. Моли
Молів не існує в пляжному регбі.
18.