Будь-який гравець, який перебуває в положенні «поза грою» у відкритій грі, крім гравця, який перебуває ближче 10-ти метрів від суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке падає м`яч, може бути введений у гру в результаті дій суперника, коли: суперник, який володіє м`ячем, пробіжить п’ять метрів;
суперник ударить у м`яч ногою чи віддасть пас;
суперник, який навмисне торкнувся м`яча, не зможе піймати чи підняти його.
Гравець, який перебуває в положенні «поза грою» ближче 10-ти метрів від суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке падає м`яч, не може бути введений у гру ніякими діями суперника.
У всіх інших випадках у відкритій грі гравець, який перебуває в положенні
«поза грою», вводиться в гру відразу після того, як суперник зіграв м`ячем.
3.