Якщо м`яч рухається прямо через тунель і дальній стовп висуває ногу так, що м`яч проходить за цією ногою, м`яч має бути введеним знову, поки не буде правильно розіграний (тобто з торканням) гравцем першої лінії.
7. Вимоги до гравців сутички: жоден гравець, який не є гравцем першої лінії, не має права грати м'ячем поки той перебуває в тунелі. Покарання: вільний удар з місця порушення.
7.2. Гравець не може: повертати м'яч у сутичку; Покарання: вільний удар з місця порушення.
торкатися руками м'яча, що перебуває в сутичці, крім моменту виконання спроби чи приземлення; Покарання: штрафний удар з місця порушення.
піднімати м'яч у сутичці рукою чи ногами; Покарання: штрафний удар з місця порушення.
навмисне завалювати сутичку; Покарання: штрафний удар з місця порушення.
