5. Гравці команди, що виконує удар, за винятком гравця, який встановлює м`яч, мають перебувати до моменту удару за лінією м`яча. Однак гравці, які повертаються за лінію м`яча, не будуть покарані, якщо вони не зуміли цього зробити через швидке виконання удару. Вони не мають припиняти рух або вступати в гру доти, доки не будуть введені в гру дією з боку їх команди згідно з Правилом «У грі».
6. Гравці команди суперника не можуть навмисно вдаватися до будь-яких дій, що можуть перешкодити виконанню вільного удару. Це включає такі дії, як навмисне утримання м`яча, відкидання або відбивання ногою м`яча від гравця, який виконує удар.
7.