
24. У грі
Термін «у грі» означає, що гравець перебуває в положенні, що дає можливість брати участь у грі, та не може бути покараний за положення «поза грою».
1. Гравець, який введений у гру діями своєї команди.
Будь-який гравець, який перебуває в положенні «поза грою» у відкритій грі та який не порушує Правило «Поза грою», може бути введений в гру в результаті дій команди, коли: гравець повертається за гравця своєї команди, який останнім торкався, володів м`ячем чи завдавав удару ногою у м`яч;
партнер з команди, який володіє м`ячем, опиняється попереду нього;
один з партнерів з команди, який перебував у момент виконання удару за чи на лінії м`яча, опиняється попереду нього.
