
«мертвого» м'яча, з місця в п’яти метрах від лінії воріт, на лінії, що рівнобіжна до бокової лінії, яка проходить через місце, у якому м`яч перетнув лінію воріт;
чи в 15-ти метрах від бокової лінії, якщо це ближче до воріт; коли порушення відбувається в ауті, «місце порушення» в разі призначення покарання перебуває в 15-ти метрах від бокової лінії навпроти місця, де воно відбулося.
Коли порушення відбувається за боковою лінією залікового поля, «місце порушення» в разі призначення покарання розміщене в ігровому полі в п’яти метрах від лінії воріт і в 15-ти метрах від бокової лінії.
У разі порушення в заліковому полі штрафний удар призначається згідно з
Правилом «Залікове поле, покарання».
