Воно містить лінію воріт і стійки воріт, не включає бокові лінії залікового поля і лінію «мертвого» м'яча.
Вважається що м'яч вийшов за бокову лінію залікового поля, коли м'яч чи гравець, який несе м'яч, торкається стійки кутового прапорця чи бокової лінії залікового поля або землі, людини чи об`єкта за цією лінією. Полотнище прапора не є частиною кутової стійки.
2. Сутичка в п’яти метрах – призначувана сутичка, що сформована в п’яти метрах від лінії воріт навпроти місця в заліковому полі, у якому м'яч став
«мертвим», але не ближче п’яти метрів від бокової лінії.
Якщо гравець, який володіє м'ячем у заліковому полі, утримується таким чином, що не в змозі приземлити його, або якщо в заліковому полі має місце гра, подібна до молу, м'яч вважається «мертвим».
