Покарання: штрафний удар з лінії «поза грою».
3.2. Рак чи мол у коридорі.
Термін «бере участь у коридорі» має те ж значення, що й у розділі 4 цього
Правила. Гравець, який бере участь у коридорі, не зобов`язаний приєднуватися чи залишатися в раку чи молі. Якщо гравець не бере участі у раку чи молі, він вважається гравцем, який бере участь у коридорі до його закінчення.
Коли коридор трансформується в рак чи мол, гравець вважається в положенні «поза грою» якщо він: приєднується до раку чи молу з боку суперника;
приєднується до раку чи молу перед останнім гравцем своєї команди, який бере у ньому участь;
будучи гравцем, який бере участь у коридорі і, не приєднуючись до раку чи молу, залишається попереду лінії «поза грою», визначеної в цьому розділі.
