Лінії, що показані на плані, відповідно розмічаються. Бокові лінії є аутом.
Лінія воріт є частиною залікового поля. Лінія «мертвого» м'яча не належить до залікового поля. Бокові лінії залікового поля і кутові прапорці не є частиною залікового поля. Стійки воріт встановлюються на лініях воріт. Лінія 22-х метрів є частиною 22-х метрової зони.
4. Гра проходить на полі з розмірами не більшими, ніж розміри, що зазначені правилами. Для створення умов безпеки ігрова площа покрита травою, а якщо це неможливо – землею або піском.
5. Протести будь-якої з команд щодо поверхні або розмітки ігрового поля подаються до першого початкового удару. Якщо команди не можуть вирішити, чи є ігрове поле безпечним для гри, рішення щодо можливості початку гри приймає арбітр.