
15. Удар від воріт
Удар від воріт – удар з відскоку, що призначений на користь команди, що захищається.
1. Удар від воріт виконується з будь-якого місця «на» чи «за 22-х метровою лінією», у протилежному разі удар має бути виконаний знову.
2. Удар від воріт виконується без затримки.
Покарання – вільний удар з 22-х метрової лінії.
3. М’яч після удару від воріт має перетнути 22-х метрову лінію. У іншому разі команда суперника має право надати можливість повторити удар або вибрати сутичку в центрі 22-х метрової лінії. Якщо м`яч перетнув 22-х метрову лінію, а потім був віднесений назад вітром, гра має бути продовжена.
Примітка
Якщо м`яч після удару не досяг 22-х метрової лінії, застосовується
Правило «Перевага».
4.