Гравець вважається таким, який стоїть на ногах, якщо ніякою іншою частиною тіла він не спирається на землю чи гравця, який лежить на землі.
Гравець, який не є захопленим і падає на землю з метою підібрати м`яч, має негайно встати на ноги з м`ячем, передати м`яч, звільнитися від м`яча та встати на ноги або відсунутися від м`яча.
Примітки
Вимога негайно звільнити м`яч дає можливість гравцю покласти м`яч на землю в будь-якому напрямку чи штовхнути м`яч землею (але не вперед) за умови, що це буде зроблено без затримки.
Якщо гравець, який володіє м`ячем, піднімає суперника так, що обидві його ноги відриваються від землі, це захопленням не вважається.
