Якщо гравець проявляє будь-який вид грубої гри в заліковому полі, поки м'яч перебуває поза грою, то вільний удар призначається на користь суперника.
Дисципліна – Регбі-5
Мета гри – дві команди, у п'ять гравців кожна, дотримуючись чесної гри і згідно з Правилами та спортивним духом, мають, пересуваючись із м'ячем у руках, передаючи м'яч руками та приземляючи м'яч у заліковому полі, набрати якнайбільше очок.
Гра регбі-5 неконтактний вид регбі. Будь-який навмисний або ненавмисний контакт сприймається як перешкода грі і карається відповідно до цих Правил.
У регбі-5 зупинити гравця команди суперника можна лише за допомогою захвату.
У регбі-5 захват здійснюється винятково зривом стрічок.
Гравця захвачено, якщо з нього зірвали одну стрічку.
