
Вільний удар може бути виконаний ударом ногою будь-яким способом, крім простого торкання м`яча ногою, за умови, що гравець, який виконує удар, якщо він тримає м`яч у руках, має випустити його з рук, чи якщо м`яч лежить на землі, м`яч має пройти зриму відстань від мітки.
1. Удар має бути виконаний без надмірної затримки.
2. Удар має бути виконаний з мітки чи за міткою з лінії, що проходить через мітку при цьому гравець, який виконує удар, може сам установити м`яч для удару.
3. Якщо місце, запропоноване цими Правилами для призначення вільного удару, розміщене ближче п’яти метрів від лінії воріт суперника, мітка для нього чи сутички, обрана замість нього, має бути перенесена на відстань п’яти метрів від лінії воріт лінією, що проходить через це місце.
4.