М'яч вводить команда що захищається.
3. Удар від воріт вважається, якщо гравець, який атакує, б`є ногою, заносить, передає чи блокує м`яч після удару суперника, за винятком випадків, коли гравець, який атакує, випускає м`яч чи грає вперед в ігровому чи заліковому полі, і м`яч потрапляє в залікове поле суперника безпосередньо або торкнувшись захисника, який не намагався зупинити, піймати чи вдарити у м`яч, і там приземляється гравцем, який захищається, виходить за бокову лінію залікового поля, лінію «мертвого» м`яча, у такому випадку має бути призначений удар від воріт.