
дорогоцінні речі – кільця, сережки;
рукавички;
шорти із вшитими в них прокладками;
будь-який дозволений предмет одягу, товщина якого в будь-якій частині перевищує один см або має щільність більш 45 кг/м3;
будь-які інші предмети, що на погляд судді можуть завдати травму.
4. Шипи на бутсах гравця: надійно прикріплюються до підошви бутс;
довжина шипів не може перевищувати 18 мм в разі виміру від основи підошви;
мінімальний діаметр біля основи шипа – 13 мм;
мінімальний діаметр біля вершини шипа – 10 мм;
мінімальний діаметр шайби у конструктивному сполученні шипа із шайбою – 20 мм;
забороняється мати одиночний шип на бутсах у районі великого пальця;
бутси з литими багатошиповими підошвами не можуть мати гострих граней чи виступів.
5.