2.2.2. Коридор не може бути сформований ближче п’яти метрів від лінії воріт. Коридор формується на відстані п’яти метрів від бокової лінії до лінії
15-ти метрів, за якою не може бути коридору. М`яч вкидається із-за лінії ауту.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.3. Будь-який гравець будь-якої команди, яка перебуває на відстані більше
15-ти метрів від бокової лінії на початку розіграшу коридору, не вважається гравцем, який бере участь у ньому. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.