У такому разі фіксується спроба в місці торкання судді.
Примітки
Якщо м'яч, що перебуває у будь-якому заліковому полі, але не в руках гравця, торкається арбітра, бокового судді або глядача, фіксується приземлення за умови, що воно б відбулося без цього торкання, або м'яч пішов би за бокову лінію залікового поля чи за лінію «мертвого» м'яча.
Якщо м'яч, що перебуває у будь-якому заліковому полі, але не в руках гравця, торкається арбітра, бокового судді або глядача, в цьому місці призначається спроба за умови, що команда, яка атакує, зробила б її без цього торкання.
10. Початковий удар
1.