У разі одержання гравцем травми арбітр не дозволяє затримку гри більше одної хвилини, якщо не буде потрібним більший проміжок часу для винесення травмованого гравця з ігрової площі чи надання йому необхідної допомоги на місці.
1.1.8. Арбітр не допускає затримку матчу у разі, якщо в нього є причини вважати, що гравець симулює; у такій ситуації він вимагає від гравця негайно залишити ігрову площу і тільки після залишення гравцем ігрової площі гра продовжується.
1.1.9. Арбітр, у момент коли м'яч став «мертвим», надає гравцю час для заміни чи упорядкування порваної сорочки, шортів чи бутс, зав'язування шнурків на бутсах.
2. Арбітр не надає перед матчем поради його учасникам.
