
Дисципліна – Регбі-7
До дисципліни регбі-7 застосовуються правила гри дисципліни регбі-15 з урахуванням зазначених далі змін: п. 3. Кількість гравців. Заміна та тимчасова заміна
1. Команда складається не більше, ніж з семи гравців в ігровому просторі під час гри.
2. Команда може заявляти та використовувати для заміни до п`яти гравців.
4. Якщо гравець (тимчасова заміна) тимчасово вилучається з поля, гравець не може повернутись на ігрове поле до закінчення часу тимчасового вилучення і тільки, якщо постійний гравець одержав дозвіл лікаря і повернувся у поле впродовж виділеного періоду часу.
п. 5. Жеребкування, тривалість гри
Матч продовжується 14 хвилин (розділений на два тайми не довше семи хвилин кожний) плюс втрачений час.