Примітка
2.10.1. Якщо гравець навмисно чи неодноразово вкидає м`яч не лінією вкидання, необхідно призначити штрафний удар; якщо в ході вкидання в сформований коридор гравець затримує час чи робить хибне вкидання, призначається вільний удар.
2.11. Початок і кінець коридору.
2.11.1. Коридор починається в той момент, коли м`яч залишає руки гравця, який його вкидає. Жоден з гравців не може вистрибувати за м`ячем чи підтримувати гравця перш ніж м`яч залишить руки гравця, який його вкидає.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.11.2.