
Примітка
Нога має залишатися в нормальному положенні увесь час, поки її заборонено піднімати чи просувати вперед.
6.3. Після того як м`яч торкнеться землі, будь-який гравець першої лінії кожної команди може використовувати свою ногу для заволодіння м'ячем, дотримуючись такого: протягом усього розіграшу сутички гравці першої лінії не можуть навмисне одночасно відривати від землі обидві ноги. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
не можуть займати таке положення чи починати будь-які дії, повертаючи, нахиляючи тіло чи смикаючи суперника за одяг, що можуть призвести до завалювання сутички. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
не можуть піднімати суперника вгору чи видавлювати його із сутички.
