 змаганнях протягом спортивного сезону.
Інші терміни, що вживаються у цих Правилах, наведені в Законі України
«Про фізичну культуру і спорт».
II. Дисципліни спортивних змагань
Дисципліни, з яких проводяться спортивні змагання з виду спорту: регбі-15, регбі-7, пляжне регбі, регбі-5.
Дисципліна – Регбі-15
Дві команди, у п'ятнадцять гравців кожна, дотримуючись чесної гри і згідно з Правилами та спортивним духом, мають, пересуваючись з м'ячем у руках, передаючи м'яч, віддаючи пас назад приземлити м'яч у заліковому полі.
На лицьовій лінії поля знаходяться Н-подібні ворота, а за лицьовими лініями поля розташовані залікові зони команд. Основним завданням кожного з суперників є вчинення результативних дій, тобто ураження воріт (удар вище поперечки) або заніс м'яча в залікову зону опонента.
