Захоплення
1. Захоплення – ситуація, коли гравець, який володіє м`ячем, на ігровому полі утримується одним чи декількома гравцями суперника таким чином, що, перебуваючи у захопленому стані, падає на землю, чи м`яч торкається землі.
Якщо гравець, який володіє м’ячом, торкається землі одним чи обома колінами чи сидить на землі, чи перебуває на гравці, який лежить на землі, вважається, що він упав на землю.
Зона захоплення – простір у ігровому полі, де відбулося захоплення.
Захоплений гравець має негайно віддати м`яч, відпустити м`яч і встати на ноги чи відсунутися від м`яча.
Будь-який гравець, який захопив суперника і, утримуючи його, упав з ним на землю, має негайно звільнити захопленого гравця і встати чи відсунутися від захопленого гравця та м`яча.