
Хронометрист під час гри повинен мати два секундоміри: перший для здійснення контролю часу гри, другий – для контролю штрафного часу (відлік часу початку та закінчення видалення). Після закінчення часу видалення, відправляє гравця на лаву команди.
Офіційні особи матчу забезпечують порядок: стежать за тим, щоб поряд із заліковими зонами та бічними лініями не було сторонніх осіб;
контролюють правильність відображення рахунку на табло;
рахують кількість гравців;
стежать за тим, щоб усі гравці, які виходять на майданчик були офіційно заявлені на гру.
15.