На кожній стороні поля перебуває один суддя, який знаходиться за боковою лінією, за винятком ситуації, коли він контролює удар у ворота;
10.1.3. Боковий суддя піднімає прапорець у разі, якщо м'яч чи гравець з м'ячем виходять за бокову лінію поля та вказує місце, у якому м'яч буде вводитися в гру, і команду, що отримує право це зробити. Він сигналізує також щодо виходу м'яча чи гравця з м'ячем за бокову лінію залікового поля;
10.1.4. Боковий суддя опускає прапорець після вкидання м'яча з-за бокової лінії, за винятком ситуацій, коли він залишає його піднятим: гравець, який вкидає м'яч, наступив на ігрове поле;
м'яч був вкинутий командою, яка не мала права це робити.
Тільки суддя в полі вирішує правильність визначення місця вкидання м`яча.
