Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Пас вперед має місце, коли гравець, який володіє м'ячем, кидає чи передає м'яч вперед. «Вперед» означає у напрямку лінії «мертвого» м'яча команди суперників. Покарання: штрафний удар.
8. Відскок
Якщо гравець втрачає м'яч на підлогу або м`яч відскакує від гравця на підлогу, то гра продовжується.
9. Захват
У регбі-5 зупинити гравця команди суперника можна лише за допомогою захвату.
У регбі-5 захват здійснюється винятково зривом стрічок.
Гравця захвачено, якщо з нього зірвали одну стрічку.
Гравець, який зірвав стрічку, зобов'язаний підняти руку зі стрічкою вгору та вигукнути: «Захват».
Зрив стрічок роблять гравці команди, яка не володіє м'ячем.
Зрив стрічок проводиться тільки з гравця, який володіє м'ячем.
