У разі якщо гравець третьої лінії відриває хоча б одне плече від сутички, і в цей момент м'яч перебуває у нього в ногах – сутичка закінчена.
3.1.3. Хукер може зчіплюватися зі своїми стовпами вище, або нижче їх рук, але в будь-якому разі він має обхопити їх тіла на рівні чи нижче їх пахв. Стовпи обхоплюють хукера в такий же спосіб. Забороняється підтримувати хукера так, щоб він взагалі не торкався землі. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
3.1.4. Зовнішній стовп (з вільною головою) обхоплює свого суперника
(стовпа із затиснутою головою), просунувши свою ліву руку під його правою рукою. Правий стовп (із затиснутою головою) обхоплює зверху своєю правою рукою ліву руку стовпа з вільною головою, який стоїть навпроти.