Гравець, який виконує удар, не може робити облудні рухи і потім повертатися на початкову позицію; як тільки він зробить перший рух для удару, гравці суперника можуть розпочати набігання.
У додаток до загального положення щодо затягування часу, гравець, який виконує удар, має виконати удар без затримки, інакше він буде покараний.
Арбітр стежить за тим, щоб гравці протилежної команди не робили сховане переміщення у бік гравця, який виконує удар, їх обидві ноги залишалися за лінією
10-ти метрів; у протилежному разі призначається покарання.
Якщо удар виконується з-за лінії воріт і суперник зіграє ним перш, ніж він перетне лінію воріт, м`яч залишається в грі та спроба може бути зарахована.
