Примітка
У ситуації, що викладена вище, коли гравець, який атакує, б`є по м`ячу ногою, то команда, що захищається, може вибрати сутичку, що має бути призначена в місці цього удару, але не ближче п’яти метрів від бокової лінії і лінії воріт.
4. Покарання за порушення у заліковому полі: штрафна спроба призначається у разі, коли в результаті грубої гри в заліковому полі команда, що захищається, запобігла спробі, що можливо була б здійснена;
якщо спроба була можливою, але здійснена в результаті грубої гри команди, що атакує, спроба не зараховується і призначається штрафний удар;
за грубу гру в заліковому полі після того як м`яч вийшов із гри, штрафний удар має бути призначений у тому місці, з якого гра була б відновлена у разі відсутності порушення.