7. Способи ведення гри
7.1. Матч починається з вільного удару. Після початку будь-який гравець перебуває «в грі» і може взяти м'яч і бігти з ним. Будь-який гравець може кидати м'яч, передавати м'яч іншому гравцеві. Будь-який гравець може захоплювати, утримувати або штовхати опонента, який володіє м'ячем.
Будь-який гравець може впасти на м'яч. Будь-який гравець може приземлити м'яч у залікове поле. Усі дії гравців мають здійснюватися відповідно до Правил гри з Пляжного регбі.
7.2. У відкритій грі забороняється бити ногою. Покарання: вільний удар.
7.3. Якщо відбуватиметься дія, що не відображена в цих Правилах, гра починається з вільного удару, м'яч у гру вводить команда, що останньою володіла м'ячем, якщо жодна з команд не володіла м'ячем, м'яч у гру вводить команда нападу.
8. Перевага
8.1.