Але вони не мають припиняти рух і вступати в гру доти, доки не відступлять за лінію 10-ти метрів від місця виконання удару, чи один з партнерів з команди, який перебуває за лінією
10-ти метрів від мітки, не вибіжить вперед;
гравці команди суперника не можуть навмисно вдаватися до будь-яких дій, що можуть перешкодити виконанню штрафного удару. До таких дій належать: навмисне утримання м`яча, відкидання чи відбивання ногою м`яча від гравця, який виконує удар, чи будь-який вплив на самого гравця.
Покарання в разі порушення: з боку команди, яка виконує удар – сутичка в місці виконання удару;
з боку протилежної команди – перенесення місця удару на 10-ть метрів вперед чи на лінію п’яти метрів від лінії воріт, залежно від того, яка з них ближче, лінією, що проходить через місце удару; удар може виконувати будь-який гравець команди, яка невинна в порушенні.
