Аут і коридор
1. Аут.
М`яч вважається в ауті: коли м`яч, що не перебуває в руках гравця, торкається бокової лінії поля чи землі, чи людини, чи об`єкта, що розміщений за боковою лінією;
коли м`яч, що перебуває у руках гравця, чи гравець, який несе його, торкається бокової лінії чи землі за нею.
1.1. Гравець, який перебуває в ауті, може вдарити у м`яч ногою чи зіграти м`ячем рукою за умови, що м`яч не перетнув бокову лінію, але гравець не має тримати м`яч у руках.
1.2. Вважається що м`яч вийшов в аут безпосередньо після удару, якщо він після удару ногою виходить в аут без падіння на ігрову площу і при цьому не торкається гравця чи судді.
Примітки
1.2.1.