Поле
Поле для гри в регбі-5 – майданчик розміром 40 метрів на 20 метрів.
Допускається гра на баскетбольному майданчику, але кількість гравців у такому разі необхідно скоротити до чотирьох у кожній команді. Якщо баскетбольний майданчик облаштований таким чином, що неможливо виділити залікове поле, гра проводиться на стандартному волейбольному майданчику, а лініями воріт стають лицьові лінії волейбольного майданчика. На волейбольному майданчику команди грають три на три. Ширина залікового поля має становити не менше двох метрів.
Перед початком зустрічі суддя показує гравцям межі ігрового майданчика та межі залікового поля.