 зоні своєї команди чи у своєму заліковому полі, ловить м`яч безпосередньо після удару ногою суперника, іншого ніж початковий удар, і одночасно викрикує «Мітка!». Чиста ловля вважається виконаною, навіть якщо перед цим м`яч торкнеться на своєму шляху стійки чи поперечини воріт.
2. Після виконання чистої ловлі призначається вільний удар.
Вільний удар має бути виконаний гравцем, який упіймав м`яч, якщо він не травмований. У разі, якщо гравець не здатний виконати удар протягом одної хвилини, на місці мітки призначається сутичка. М’яч буде вводити його команда.
3. Якщо мітка виконана в заліковому полі, сутичка, що призначена в результаті цього, формується в п’яти метрах від лінії воріт, на лінії, що проходить через мітку.
4.