8.2. Позиція хукера – положення, у якому хукер у сутичці стоїть обома ногами на землі, перенісши вагу тіла на одну ногу, щоб іншою зачепити чи відіграти м`яч.
Виняток
Коли кількість гравців однієї з команд із будь-якої причини стає менше 15-ти, кількість гравців кожної команди в призначеній сутичці може бути відповідно зменшено; в цьому разі кількість гравців у призначеній сутичці в будь-якій команді не має бути менше п’яти; у разі коли одна команда згідно з цим
Правилом зменшила кількість гравців у призначеній сутичці, інша команда не зобов`язана робити відповідне зменшення.
У разі призначення сутичок без опору має застосовуватися Правило 7.5.
Для команд до 19 років є дійсними пункти Правил 7.1 – 7.6:
7.1.