У разі офіційного призначення бокових суддів Федерацією чи організатором, бокові судді спостерігають і сигналізують судді в полі дотримання правила «Поза грою» в разі стандартних ситуацій та у відкритій грі.
У разі фіксації боковим суддею порушення Правила «Поза грою» він подає сигнал вільною рукою (без прапорця), у цьому разі його вільна рука має бути піднята горизонтально в площині, перпендикулярній площині ігрового поля чи під прямим кутом до бокової лінії.
Під час виконання удару у ворота, будь-то реалізація спроби чи штрафний удар, бокові судді допомагають судді в полі, сигналізуючи щодо результату удару. Кожен боковий суддя стає біля чи за відповідною стійкою воріт та піднімає прапорець, якщо м'яч пройде над поперечиною у створі воріт.
