Примітка
Якщо м`яч після удару не досяг 22-х метрової лінії, застосовується
Правило «Перевага».
4. Якщо м`яч безпосередньо після удару вийшов в аут, команда суперника може погодитися з виконанням удару, надати можливість повторити удар або вибрати сутичку в центрі 22-х метрової лінії.
5. Гравці команди, що виконує удар, перебувають під час удару за лінією м’яча. У протилежному разі призначається сутичка в центрі 22-х метрової лінії і м’яч у сутичку вводить команда суперника. Однак гравці, які у момент удару перебували попереду м’яча, рухалися за лінію м’яча і не змогли її досягти в результаті швидкого виконання удару, не караються.