Удар має бути виконаний з мітки чи за міткою з лінії, що проходить через мітку при цьому гравець, який виконує удар, може сам установити м`яч для удару.
3. Якщо місце, запропоноване цими Правилами для призначення вільного удару, розміщене ближче п’яти метрів від лінії воріт суперника, мітка для нього чи сутички, обрана замість нього, має бути перенесена на відстань п’яти метрів від лінії воріт лінією, що проходить через це місце.
4. Гравець, який виконує удар, може вдарити м`яч ногою в будь-якому напрямку і зіграти їм знову без будь-якого обмеження. Гравець, який вибиває м`яч в аут, може виконати удар тільки з рук або ударом з відскоку.
5. Гравці команди, що виконує удар, за винятком гравця, який встановлює м`яч, мають перебувати до моменту удару за лінією м`яча.