Кожна сутичка формується на місці порушення чи біля нього, наскільки це практично можливо у межах ігрового поля. Поки в сутичку не введений м`яч, вона має залишатися нерухомою і середня лінія має бути рівнобіжна до лінії воріт.
Перед входженням у контакт гравці обох перших ліній мають присісти в таке положення, в якому голови і плечі гравців розміщені не нижче їх стегон, і відстань між плечима суперників не перевищує довжини витягнутої руки.
Команда не може навмисно затримувати формування сутички. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
В інтересах безпеки гравцям кожної першої лінії необхідно дотримуватися послідовності: присісти, зробити паузу, ввійти в контакт за сигналом судді.
Покарання: штрафний удар з місця порушення.
