Гравець, який виконує обов`язки півзахисника сутички, може входити в коридор після того, як м`яч залишить руки гравця, який його вкидає.
У цьому разі він: не може розштовхувати гравців команди, які беруть участь у коридорі.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії;
не може торкатися гравців команди суперника. Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії.
2.13.5. Будь-які порушення в період від моменту формування коридору і до його початку мають бути оцінені згідно з положеннями Правила «Груба гра».
2.13.6. Гравець, який вистрибує за м`ячем, має ловити чи відігравати його обома руками або рукою, що є внутрішньою до коридору. Коли гравець грає обома руками, що підняті над головою, він може використовувати будь-яку руку. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.13.7.