5. Жеребкування, тривалість гри
1. Перед початком гри капітани команд кидають жереб для вибору права початкового удару чи визначення сторони поля.
2. Тривалість основного часу матчу дорослих команд не перевищує
80 хвилин, грають два тайми по 40 хвилин кожний. Для визначення переможця може бути додано додатковий час.
3. Тривалість основного часу матчу юніорських команд віком до 18 років не перевищує 70 хвилин, грають два тайми по 35 хвилин кожний. Додатковий час не дозволяється.
4. Тривалість основного часу матчу юнацьких команд віком до 16 років не перевищує 60 хвилин грають два тайми по 30 хвилин кожний. Додатковий час не дозволяється.
5. Матч складається з двох таймів. Після першого тайму команди міняються половинами поля. Перерва між таймами не перевищує 10 хвилин.