Коли гравець грає обома руками, що підняті над головою, він може використовувати будь-яку руку. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.13.7. Дистанція в один метр між двома лініями гравців має дотримуватися доти, доки м`яч не торкнеться гравця чи землі, чи гравець не торкнеться м`яча, за винятком моменту вистрибування за м`ячем чи сколювання. Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
Примітка
Вистрибування за м`ячем може включати крок чи кроки в будь-якому напрямку за умови, що гравець, який вистрибує, не перетинає лінію вкидання.
2.13.8.