Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
Примітки дозволяється швидке вкидання м`яча ближче п’яти метрів від лінії воріт;
якщо гравець, який володіє м`ячем, під тиском суперника опинився в ауті та перебуває на землі, він зобов`язаний негайно звільнити м'яч для можливості швидкого вкидання. Якщо він цього не робить, суддя призначає штрафний удар з 15-ти метрової лінії на користь невинної команди.
2.10. Якщо в разі повторного вкидання м`яч не був вкинутий правильно, призначається сутичка, і м`яч вводить команда, яка виконувала перше вкидання.
Примітка
2.10.1. Якщо гравець навмисно чи неодноразово вкидає м`яч не лінією вкидання, необхідно призначити штрафний удар; якщо в ході вкидання в сформований коридор гравець затримує час чи робить хибне вкидання, призначається вільний удар.
