Спеціальні обставини заміни гравців для команд віком до 19 років: гравці, які були замінені, можуть повернутися в гру для заміни травмованого гравця;
якщо в сутичці залишається сім і менше гравців, протилежна команда зобов'язана адекватно зменшити кількість своїх гравців у сутичці;
якщо в одній з команд на одного гравця менше, її сутичка формується за формулою: три гравці першої лінії, чотири гравці другої лінії;
якщо в одній з команд на два гравці менше, її сутичка формується за формулою три гравці першої лінії, два гравці другої лінії, один гравець третьої лінії;
якщо в одній з команд на три гравці менше, її сутичка формується за наступною формулою: три гравці першої лінії, два гравці другої лінії.
4. Форма гравців
1. Форма гравця складається з: регбійної сорочки;