Якщо гравець, який виконує удар, збирається виконувати удар у ворота, всі гравці протилежної команди мають залишатися пасивними до моменту, коли гравець починає розбіг.
Коли штрафний удар призначається в заліковому полі, може бути призначена штрафна спроба, якщо гравець, який захищається, грубою грою перешкодив супернику першим приземлити м`яч.
Якщо в результаті виконання штрафного удару в заліковому полі м`яч вийшов за бокову лінію залікового поля чи лінію «мертвого» м`яча, необхідно призначити сутичку в п’яти метрах від лінії воріт, м`яч у яку вводить команда, що атакує.
Якщо гравець, який виконує удар, виконав удар з відскоку і забив гол, гол має бути зарахований, навіть якщо гравець не вказав арбітру свій намір пробити у ворота.
