
Гравець, у разі необхідності, дозволяє суддям перевірити його форму до початку і під час матчу.
Гравець не залишає ігровий простір без дозволу арбітра. Якщо гравець залишив поле через травму чи з будь-якої іншої причини, він не може повернутися в гру без дозволу арбітра.
Гравець з відкритою раною чи кровотечею залишає поле до зупинки кровотечі, перев'язки чи закриття рани. Такий гравець може бути тимчасово замінений, але якщо він не може повернутися в гру, заміна стає постійною.
Арбітр не дозволяє команді чи окремому гравцю без дозволу судді залишати ігрову площу для заміни форми.
