Якщо арбітр не в змозі визначити, яка з команд володіла м`ячем, то м`яч повинна вводити: команда, що рухалася вперед безпосередньо перед зупинкою гри;
команда, що атакує, якщо руху вперед не було.
5. Якщо гравець зловив м`яч безпосередньо після удару ногою суперника, окрім початкового удару або удару від воріт, і був негайно захоплений суперником так, що це привело до формування молу, і мол стає стаціонарним чи немає просування вперед, чи м`ячем у молі неможливо грати, м`яч у призначувану після цього сутичку повинна вводити його команда.
Примітки
Безпосередньо після удару означає, що зловлений м`яч не залишав межі ігрової площі і у польоті не торкався іншого гравця.