12. Гра вперед або пас вперед
12.1. Гра вперед відбувається, коли гравець втрачає м'яч, і м'яч відскакує вперед, або коли гравець вдаряє м'яч рукою вперед, або коли м'яч ударяється об руку і відскакує вперед, а потім торкається землі або іншого гравця до того, як перший гравець зможе знову зловити м'яч. «Уперед» означає в напрямку лінії
«мертвого» м'яча команди суперників. Покарання: вільний удар команди, невинної в порушенні.
12.2. Пас уперед має місце, коли гравець, який володіє м'ячем, кидає або передає м'яч уперед. «Уперед» означає в напрямку лінії «мертвого» м'яча команди суперників. Покарання: вільний удар команди, невинної в порушенні.
12.3. Навмисна гра вперед або пас вперед. Гравець не може навмисно грати м'ячем уперед рукою або долонею, а також не може кидати м'яч вперед.
