Покарання за порушення у заліковому полі: штрафна спроба призначається у разі, коли в результаті грубої гри в заліковому полі команда, що захищається, запобігла спробі, що можливо була б здійснена;
якщо спроба була можливою, але здійснена в результаті грубої гри команди, що атакує, спроба не зараховується і призначається штрафний удар;
за грубу гру в заліковому полі після того як м`яч вийшов із гри, штрафний удар має бути призначений у тому місці, з якого гра була б відновлена у разі відсутності порушення. В цьому разі гравець, який здійснив порушення, має бути вилучений з поля або попереджений, що буде вилучений в разі повторного порушення;
за навмисну атаку чи блокування в заліковому полі гравця, який вже пробив у м`яч ногою, призначається: штрафний удар з ігрового поля в п’яти метрах від лінії воріт навпроти місця, де відбулося порушення, чи на вибір команди, що має виконати удар;
штрафний удар з місця падіння м`яча, як передбачено в пункті
«Покарання» Правила «Груба гра»;
покарання за інші порушення в заліковому полі мають бути аналогічними покаранням за подібне порушення в ігровому полі. Різниця полягає тільки в тому, що вільний чи штрафний удар має бути призначений в ігровому полі в п’яти метрах від лінії воріт навпроти місця порушення.