
2.7. У разі швидкого вкидання використовується саме той м`яч, що вийшов в аут і після того, як він вийшов в аут, ніхто, за винятком гравця, який вкидає, не може торкатися м`яча. М`яч вкидається з місця, згідно з п.2.4 (п’ятий абзац)
Правила 22, відповідною командою.
2.8. У разі швидкого вкидання м`яч вкидається прямо уздовж лінії вкидання так, щоб він перший раз торкнувся землі чи гравця, чи гравець торкнувся м`яча не ближче, ніж у п’яти метрах від бокової лінії уздовж лінії вкидання; у протилежному випадку команда суперника має право вибрати або вкидання м`яча в коридор, або сутичку в 15-ти метрах від бокової лінії в місці, де виконувалося швидке вкидання.
2.9. У разі швидкого вкидання гравець не може перешкоджати проходженню м`яча у п’яти метровій зоні.