
1. Команда
До складу команди входять 12 гравців. Може бути команда з дівчат, з хлопців, змішана.
Спортивні змагання можуть проводитися на спортивних майданчиках різного призначення, в цьому разі: команда складається з п'яти гравців, які розпочинають матч, якщо гра проводиться на міні-футбольному майданчику;
команда складається з чотирьох гравців, які розпочинають матч, якщо гра проводиться на баскетбольному майданчику;
команда складається з трьох гравців, які розпочинають матч, якщо гра проводиться на волейбольному майданчику.
Кількість замін не обмежена. Заміни проводяться без попередження судді, але лише під час зупинки гри.
Якщо у полі гравців однієї команди більше, ніж допускається Правилами, суддя зупиняє матч і зрівнює склади, в цьому разі рахунок не змінюється.
