Гравець перебуває в положенні «поза грою», якщо він перебуває перед партнером з команди, який: ударив у м`яч ногою;
торкнувся м`яча;
володів м`ячем.
1.2. Гравець, який перебуває в положенні «поза грою», не карається доти, доки він: не зіграє м`ячем чи не заблокує суперника;
не опиниться ближче 10 м від суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке м`яч був посланий ударом ногою, і не буде віддалятися від нього без затримки і не заважаючи супернику;
не буде рухатися в напрямку до суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке м`яч посланий ногою, до того, як опиниться в положенні «у грі».