4.3.5. Якщо після призначення штрафного удару і до його виконання гравець винної команди порушує Правило «Груба гра», арбітр: попереджує чи видаляє гравця, який винний в некоректній поведінці;
у доповнення до покарання переносить місце, з якого має бути виконаний штрафний удар, на 10 метрів у напрямку лінії залікового поля його команди, у такий спосіб караючи команду за попереднє порушення і некоректну поведінку.
4.3.6. Якщо після призначення штрафного удару і до його виконання
Правило «Груба гра» порушує гравець команди, який виконує удар, арбітр: попереджує чи вилучає винного в некоректній поведінці гравця;
скасовує штрафний удар;
призначає штрафний удар у бік команди, яка останньою винна у некоректній поведінці.
4.3.7.