 судді слід попередити команду цього гравця, що необхідно дати можливість супернику повернутися на свою половину поля.
13.8. Якщо м'яч відбивається ногою і йде в залікове поле суперника, не торкнувшись будь-якого гравця, у команди суперника є два варіанти: приземлити м'яч або продовжити гру.
13.9. Якщо команда суперника приземляє м'яч, ця команда виконує вільний удар у середині центральної лінії.
14. М'яч на землі – заборона захоплення
14.1. Така ситуація виникає в тому разі, коли м'яч лежить на землі, і гравець опускається на землю, щоб підібрати його.
14.2. Гравець має негайно виконати одну з трьох речей: піднятися з м'ячем;
віддати пас;
відпустити м'яч.
Покарання: вільний удар.
14.3.