
I. Загальні положення
1. Ці Правила спортивних змагань з регбі (далі – Правила) визначають основні засади організації та проведення спортивних змагань з регбі, що проводяться на території України.
2. Ці Правила розроблені з урахуванням вимог до Правил та Положень
Міжнародної Федерації Регбі (далі – МФР) та є головним документом для організацій, що проводять спортивні змагання з регбі на території України.
3. Ці Правила адресовані широкій регбійній аудиторії – гравцям, тренерам, суддям, глядачам і коментаторам з таких причин: розуміння правил дозволяє краще грати – тренери можуть створювати досконалішу структуру та тактику гри команди, даючи можливість гравцям повністю продемонструвати свою майстерність;
розуміння взаємозв’язку між правилами дозволяє суддям ухвалювати правильні рішення.
4.