Система нарахування ігрових очок
1. Спроба зараховується в разі першого приземлення м'яча в заліковому полі суперника.
Штрафна спроба зараховується, якщо спроба була б зроблена, але цього не відбулося через грубу гру суперника.
2. Гол зараховується, якщо після удару із землі чи з відскоку, виконаного з ігрового поля, крім початкового удару, удару від воріт і вільного удару, м'яч проходить над поперечиною між стійками воріт, не торкнувшись землі чи гравця команди, яка виконувала удар.
Гол зараховується, якщо м'яч перетнув перекладину, навіть якщо цьому передувало порушення з боку команди суперника.
Гол зараховується, якщо м'яч перетнув перекладину, навіть якщо після цього він був віднесений назад вітром чи торкнувся поперечини або стійки воріт.
