Партнери з команди гравця, який пробиває, мають перебувати за м`ячем.
У разі порушення – призначається вільний удар.
М`яч має досягти лінії 10 метрів. Покарання: вільний удар.
М`яч не має вийти напряму в аут. Покарання: вільний удар.
Якщо м`яч відбивається в залікове поле суперника, не торкаючись будь-якого гравця, і суперник приземлює м’яч без затримки або якщо м`яч виходить в аут залікового поля, на лінію мертвого м`яча або за неї, команді, яка не виконувала удар, надається право вільного удару.
Аут, швидке вкидання. Коридор
Команди формують коридор протягом 15 секунд з моменту визначення мітки вкидання помічником судді або боковим суддею. Покарання: вільний удар.
Сутичка
Команди мають бути готові до побудови сутички протягом 15 секунд з моменту визначення мітки розіграшу сутички.