Арбітр стежить за тим, щоб гравці протилежної команди не робили сховане переміщення у бік гравця, який виконує удар, їх обидві ноги залишалися за лінією
10-ти метрів; у протилежному разі призначається покарання.
Якщо удар виконується з-за лінії воріт і суперник зіграє ним перш, ніж він перетне лінію воріт, м`яч залишається в грі та спроба може бути зарахована.
Коли вільний удар виконується із залікового поля, і гравець, який захищається, своєю грубою грою перешкодив супернику першим приземлити м`яч, може бути призначена штрафна спроба.
Якщо в результаті виконання вільного удару в заліковому полі м`яч вийшов за бокову лінію залікового поля чи лінію «мертвого» м'яча, призначається сутичка в п’яти метрах від лінії воріт, м`яч у яку введе команда, яка атакує.
