
м`яч один чи кілька разів відскакує від гравця, який ловить, підбирає чи втрачає м`яч, але заволодіває їм раніше, ніж м`яч торкається землі чи іншого гравця.
Примітка
Якщо гравець, який атакує, випускає м`яч чи грає вперед, і після цього м`яч опиняється у заліковому полі або безпосередньо торкнувшись захисника, який не намагався навмисне зупинити, піймати чи вдарити у м`яч ногою, і там м`яч приземлюється гравцем будь-якої команди чи виходить за бокову лінію залікового поля або лінію «мертвого» м`яча, призначається сутичка в місці, де відбулася гра вперед чи пас вперед.
18. Захоплення
1.