
Після того, як м`яч переданий чи відіграний назад з коридору, коридор вважається закінченим. Вважається що гравці, які опинилися перед гравцем, який одержав м`яч з коридору, перебувають у положенні «поза грою», але вони мають бути покарані згідно з Правилом «Поза грою» тільки в тому разі, якщо зіграють м`ячем чи перешкодять будь-яким чином супернику.
Рак чи мол не вважаються зрушеними з лінії вкидання доти, доки ноги всіх гравців, які беруть участь у раку чи молі, не опиняться за лінією вкидання.
2.12. Сколювання.
Сколювання має місце, коли гравець (чи гравці) залишає (залишають)
своє місце в коридорі з метою впіймати м`яч, переданий чи відіграний іншим гравцем цієї ж команди в коридорі.
2.12.1.