 кілька разів протягом одного матчу був покараний за порушення одного з цих
Правил, він попереджається і в разі наступного порушення вилучається з поля;
прерогатива арбітра – вирішувати, чи є ряд тих самих порушень різними гравцями команди повторенням порушення. Якщо арбітр вважає що є, він робить загальне попередження всій команді і в разі наступного подібного порушення вилучає винного в ньому гравця з поля;
арбітр має дотримуватися стандарту в процесі визначення кількості порушень, що можуть класифікуватися як повторні згідно з пунктами 2 та 3
Правила 25. Після третього порушення виноситься попередження. У матчах за участю команд юніорів чи хлопчиків, погане знання Правил і недостатня майстерність яких можуть призвести до численних порушень, можуть застосовуватися менш тверді вимоги.
