7. Способи ведення гри
1. Гра починається початковим ударом, після якого будь-який гравець, який перебуває в грі, за умови, що він робить це згідно з цими Правилами, може в будь-який час: ловити і підбирати м'яч і бігти з ним;
передавати, кидати чи відбивати м'яч іншому гравцю;
чи іншим способом просувати м'яч ногою;
захоплювати, штовхати чи атакувати плечем суперника, який володіє м'ячем;
падати на м'яч;
брати участь у призначуваній сутичці, раку, молі і коридорі;
приземляти м'яч у заліковому полі.
2. Пасом вважається навіть рух, у разі здійснення якого гравець передає м'яч іншому гравцю команди з рук у руки, не проштовхуючи і не кидаючи м'яч.
8. Перевага
Суддя не зупиняє гру після порушення цих Правил будь-якою з команд, якщо невинна в порушенні команда отримує перевагу.