 радитись з ним щодо інциденту. Після цього суддя в полі починає відповідні дії і призначає відповідне покарання.
Примітки
Після того, як боковий суддя просигналізував щодо грубої гри, він у разі наступної зупинки гри виходить на ігрове поле та доповідає це судді в полі.
У разі офіційного призначення бокових суддів Федерацією чи організатором, бокові судді спостерігають і сигналізують судді в полі дотримання правила «Поза грою» в разі стандартних ситуацій та у відкритій грі.
У разі фіксації боковим суддею порушення Правила «Поза грою» він подає сигнал вільною рукою (без прапорця), у цьому разі його вільна рука має бути піднята горизонтально в площині, перпендикулярній площині ігрового поля чи під прямим кутом до бокової лінії.
