Поза грою для гравців, які беруть участь у розіграші коридору.
4.1.1. Гравець, який бере участь у розіграші коридору, вважається в положенні
«поза грою» якщо він: до того, як м’яч торкнеться гравця чи землі, навмисно розташує будь-яку ногу за лінію вкидання за винятком випадку, коли це відбувається в результаті вистрибування за м`ячем за умови, що стрибок був виконаний зі своєї сторони від лінії вкидання;
після того як м`яч торкнеться гравця чи землі, гравець, не володіючи ним, розташує будь-яку ногу перед м`ячем, крім ситуації, коли гравець згідно з
Правилами захоплює чи намагається захопити суперника, який бере участь у коридорі; таке захоплення має виконуватися зі своєї сторони від м`яча;
до закінчення коридору переміститься за лінію 15-ти метрів від бокової лінії поля.
