Положення «поза грою»
На початку матчу всі гравці перебувають у положенні «у грі». У процесі матчу гравці можуть опинитися у положенні «поза грою».
Гравець перебуває в положенні «поза грою», якщо він перебуває попереду м'яча, коли м'ячем володіє гравець його команди.
Положення «поза грою» означає, що гравець не може здійснювати жодних ігрових дій. Він може стояти, чекаючи, коли його поверне в гру партнер з команди, який володіє м'ячем, або сам забігти за партнера з команді, який володіє м'ячем, щоб опинитися до своїх воріт ближче за м'яч. Якщо гравець, перебуваючи у положенні «поза грою», робить будь-яку ігрову дію, гра зупиняється. Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Пас вперед має місце, коли гравець, який володіє м'ячем, кидає чи передає м'яч вперед.