Поле для гри має бути 31 метр завдовжки та 25 метрів завширшки.
Залікова зона має бути 3 метри завдовжки та 25 метрів завширшки. Відхилення на один метр у будь-яку сторону допустимо за всіма вимірами. Організатори матчу можуть змінювати розміри залежно від вимог спортивних змагань.
1.3. Розмітка ігрової поверхні.
Лінії ігрової поверхні виготовляються зі стрічки, мотузки, тасьми. Розмітка складається з таких частин: лінії мертвого м'яча та бічні лінії залікового поля, які не є частиною ігрового поля;
залікові лінії (лінії воріт), які є частиною залікового поля, та не ігрового поля;
бічні лінії, які не є частиною ігрового поля.
1.4.