Примітки
Удар виконується м`ячем, що перебуває в грі, якщо тільки суддя не вважає, що він одержав дефект.
Дозволяється використовувати для встановлення м`яча пісок, тирсу чи підставку затвердженого зразка.
Гравець, який виконує штрафний удар, не може бити м`яч коліном; удар виконується стопою чи нижньою частиною ноги; якщо гравець зазнав невдачі в ході виконання удару, призначається сутичка на користь протилежної команди.
У доповнення до загального положення щодо затягування часу, гравець, який виконує удар, має виконати удар без затримки, інакше він буде покараний;
якщо суддя вирішить що гравець навмисно «затягує» ігровий час, штрафний удар без попередження відміняється і призначається сутичка.
Для виконання удару у ворота команді надається тільки одна хвилина.