Жоден час не може бути доданий до поточного тайму. Ця хвилина відраховується з моменту, коли гравець, який виявив намір пробивати удар, узяв м'яч у руки.
Якщо протягом одної хвилини з цього моменту гравець не виконав удар – удар анулюється. Якщо в цьому разі м'яч упав – гравець може його встановити знову впродовж тієї ж хвилини (без додаткового часу).
2. Суддя стежить, щоб обидві ноги гравців команди, що захищається, перебували за лінією воріт, у протилежному разі він має заборонити набігання.
3. Крики гравців команди, що захищається, трактуються некоректною поведінкою. У такому разі, якщо гол не був забитий, призначається повторний удар без права набігання.
4. Коли з будь-якої причини призначається повторний удар, дозволяється застосовувати всі первинні підготовчі дії.
5.