Покарання: штрафний удар з місця порушення, також може бути призначена штрафна спроба.
Примітка
Ні за яких обставин гравець, який володіє м`ячем, не може бути покараний за блокування.
Гравець, який винний в атаці, блокуванні чи затримці суперника, який не володіє м'ячем, чи грубій грі в іншій формі, без зволікання попереджується чи вилучається з поля; якщо він порушує правила вдруге, арбітр зобов`язаний вилучити його з поля; якщо порушення запобігає спробі, що ймовірно була б зарахована, має бути призначена штрафна спроба.
2. Нечесна гра, повторні порушення.
