Якщо гравець спіймав м`яч у стрибку, він має приземлитися обома ногами на ігрову площу.
1.2.5. Якщо гравець, який перебуває в ауті, у стрибку відбиває м`яч в ігрове поле – гра продовжується.
2. Коридор.
Лінія вкидання – уявлювана лінія на ігровому полі, що проходить під прямим кутом до бокової лінії через місце, з якого буде вкинутий м`яч.
Коридор формується принаймні з двох гравців від кожної команди, які займають позиції на лініях, рівнобіжних до лінії вкидання, та чекають м`яч, що буде вкинутий між ними. Команда, що вкидає м`яч, визначає максимальну кількість гравців у коридорі для кожної команди. Ці гравці вважаються «гравцями, які беруть участь у коридорі», за винятком гравців, які зазначені нижче.
Покарання: вільний удар з 15-ти метрової лінії.
2.1.