Але якщо гравці команди, яка вкидає, почали такий рух, а м`яч на них не був вкинутий, вони караються за положення «поза грою».
Примітка
4.4.1. Якщо гравець, який не бере участі в коридорі, перебуває в положенні
«поза грою», судді не слід негайно давати свисток за умови, що команда суперника, ймовірно, зможе одержати перевагу. Суддя має застосовувати
Правило переваги у всіх подібних випадках.
4.5. Гравці, які повертаються в положення «у грі».
Перед вкиданням м`яча гравець не зобов`язаний чекати, поки партнери з команди повернуться в коридор чи за нього. Але такі гравці вважаються в положенні «поза грою», якщо вони не повертаються в положення «у грі» без зволікання. Покарання: штрафний удар з лінії «поза грою» навпроти місця порушення, але не ближче 15-ти метрів від бокової лінії.
