
5. Час гри
5.1. Тривалість матчу.
Тривалість матчу не може перевищувати 10 хвилин, не включаючи втрачений час, додатковий час і будь-які особливі умови. Матч складається з двох таймів, кожен з яких не більше п’яти хвилин ігрового часу.
5.2. Перерва.
Після першого тайму команди міняються половинами поля. Перерва між таймами не може перевищувати три хвилин. Під час перерви команди, суддя і бокові судді не можуть залишати ігровий простір.
5.3. Суддя веде відлік часу, але може перекласти цю функцію на одного або обох бокових суддів і (або) офіційного хронометриста; у такому разі суддя подає їм сигнал щодо будь-яких зупинок або втрати часу.
5.4. Втрачений час через травму.
