
У регбі-5 можна грати у своєму заліковому полі, але якщо гравця буде захоплено у «своїй заліковці», м’яч розігрується на відстані п’яти метрів від залікового поля.
5. Спроба
Спроба – приземлення м'яча у заліковому полі суперника.
Будь-які дії щодо суперника, який перебуває в заліковому полі, заборонені.
Покарання: видалення на дві хвилини, жовта картка та фіксування спроби, навіть якщо м'яч не був приземлений.
Штрафний удар виконується лише руками. Команда суперників вишиковується не ближче п’яти метрів від гравця, який розігрує. Якщо порушення сталося ближче п’яти метрів до лінії воріт, суддя призначає штрафний удар за п’ять метрів від лінії воріт. Команда, що обороняється, вишиковується на лінії воріт.
6.