Заборонено перешкоджати зриву стрічок: притискати стрічку м'ячем чи руками, відбивати руку суперника.
Покарання: штрафний удар з місця порушення: жовта картка;
видалення на дві хвилини.
9. Аут
Аут – ситуація, коли м'яч перетинає бокову лінію поля до лінії воріт або гравець із м'ячем заступає за бокову лінію. М'яч з ауту вводиться руками у точці, де м'яч залишив межі поля.
Гравці команди суперника мають перебувати не ближче п’яти метрів від гравця, який вводить м'яч з ауту.
М'яч із ауту вводить команда, що не вибивала м'яч у аут.
Якщо м'яч вийшов в аут ближче ніж за п’ять метрів до лінії воріт, суддя призначає введення м'яча з ауту за п’ять метрів від лінії воріт. Команда, яка обороняється, вишиковується на лінії воріт.
10.