Виняток
Гравці команди, якщо вкидають м`яч у коридор, можуть рухатися за лінію15-ти метрів у дальньому вкиданні, але тільки після того, як м`яч залишить руки гравця, який вкидає. У цьому разі суперники, які беруть участь у коридорі, можуть піти за ними. Однак, якщо гравці команди, яка вкидає, почали цей рух, а м`яч не був вкинутий на чи за цих гравців, вони мають бути покарані за положення «поза грою». Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії на лінії вкидання.
Примітки
Гравці, які заступають за лінію «поза грою» чи переміщуються за лінію
15-ти метрів від бокової лінії поля в очікувані дальнього вкидання, мають бути покарані, якщо м'яч з будь-якої причини не був вкинутий на цю позицію.
