Спроба.
Вважається, що гравець, який перебуває в грі, робить спробу коли заносить м'яч у залікове поле суперника, чи м'яч перебуває в заліковому полі суперника, і він приземляє там м'яч першим.
Спроба зараховується в таких випадках, якщо: гравець заносить, передає, відіграє м'яч рукою чи ногою у своє залікове поле і суперник першим приземляє його;
в ході гри в сутичці чи раку команда перештовхує суперника в його залікове поле і, перш ніж м'яч вийде із сутички чи раку, гравець команди, що атакує, першим приземляє його;
захоплений гравець першим приземляє м’яч у заліковому полі суперника;
гравець першим приземляє м’яч на лінії залікового поля суперника чи торкається їм стійки воріт;
захоплений гравець, не порушуючи правила гри, кладе м'яч на чи за лінію залікового поля.
