Заміни проводяться без попередження судді, але лише під час зупинки гри.
Якщо у полі гравців однієї команди більше, ніж допускається Правилами, суддя зупиняє матч і зрівнює склади, в цьому разі рахунок не змінюється.
Покарання: штрафний удар з місця відновлення гри.
Крім випадків, коли гравці тимчасово вилучені, в полі мають бути повні склади команд.
Якщо складається ситуація, коли на майданчику залишилося три гравці однієї команди і суддя видаляє одного з них, замість видаленого гравця виходить запасний гравець. У разі гри «п`ять на п`ять» в полі має перебувати не менше трьох осіб в одній команді. У разі гри «чотири на чотири» або «три на три» в полі має бути не менше двох гравців.
Після відбування штрафу порушник вирушає на лаву своєї команди.
