Груба гра поділяється на навмисну та ненавмисну.
Навмисна груба гра має місце, коли гравець навмисно йде на контакт із суперником. Покарання: штрафний удар з місця порушення та видалення порушника до кінця матчу.
Ненавмисна груба гра має місце, коли гравець через ігровий процес не зміг уникнути контакту з суперником. Якщо ненавмисний контакт не спричинив падіння гравця або зриву ігрової дії, гра не зупиняється. Після завершення ігрового епізоду суддя робить зауваження гравцю, який завинив. У разі повторного порушення показує гравцеві жовту картку та видаляє гравця на дві хвилини.
12. Некоректна поведінка
За нецензурну лайку гравець видаляється до кінця гри.
За суперечки із суддею – видалення на дві хвилини та жовта картка.
13.