
травми;
7.3. навіть приймаючи до уваги виняток для пункту 7.2., у сутичці має бути не менше п’яти гравців від кожної команди;
7.4. якщо команда не в змозі виставити на поле повний склад чи зберегти повний склад під час гри, сутичка має формуватися таким чином, якщо: в одній з команд на одного гравця менше, обидві сутички формуються за формулою 3–4;
в одній з команд на двох гравців менше, обидві сутички формуються за формулою 3–2–1;
в одній з команд на трьох гравців менше, обидві сутички формуються за формулою 3–2;
7.5.