«Кавалерійська атака».
«Кавалерійська атака» звичайно має місце, коли штрафний чи вільний удар призначений поблизу лінії воріт суперника. Гравці команди, яка атакує, шикуються за гравцем, який розігрує м`яч, розтягуючись поперек поля з інтервалом в один-два метри. За сигналом гравця, який розігрує м`яч, вони починають атаку вперед. Тільки тоді, коли вони опиняються поблизу гравця з м`ячем, він розігрує м`яч і віддає пас одному з них. Команда, що захищається, залишається за лінією 10-ти метрів чи за лінією воріт (якщо вона ближче 10-ти метрів) доти, доки м`яч не буде розіграний. Рух потенційно небезпечний.
Покарання: штрафний удар з місця порушення.