Чистий удар. У разі удару м'яч має пролетіти видиму відстань. Якщо гравець, який б'є, тримає м'яч у руках, м'яч має покинути руки. Якщо м'яч лежить на землі, м'яч має покинути місце мітки. Покарання: у разі будь-якого порушення з боку команди гравця, який б'є, призначається вільний удар протилежної команди.
21.6. Гравці команди суперника мають без зволікання відбігти у напрямку до своєї залікової лінії, поки вони не будуть перебувати на відстані щонайменше п’яти метрів від мітки вільного удару, або поки вони не досягнуть своєї лінії воріт, якщо та розміщена ближче до мітки.
Ця мітка не може бути ближче п’яти метрів до лінії воріт. Будь-який гравець може виконати удар.