У протилежному разі призначається сутичка в центрі поля.
6. Гравці команди суперника залишаються на або за 10-ти метровою лінією.
Якщо вони перебувають ближче або перетинають 10-ти метрову лінію до удару, удар повторюється.
Примітки
Ухвалення рішення відповідно до розділу 4 має здійснюватися без будь-якої затримки і якщо гравець команди, яка захищається, після заволодіння м'ячем у заліковому полі почав рух або зробив пас, вважається, що команда вибрала продовження гри.
Дозволяється використовувати для установки м'яча пісок, тирсу чи підставку затвердженого зразка.
11. Система нарахування ігрових очок
1. Спроба зараховується в разі першого приземлення м'яча в заліковому полі суперника.
