Примітка
Якщо гравець, який атакує, випускає м`яч чи грає вперед, і після цього м`яч опиняється у заліковому полі або безпосередньо торкнувшись захисника, який не намагався навмисне зупинити, піймати чи вдарити у м`яч ногою, і там м`яч приземлюється гравцем будь-якої команди чи виходить за бокову лінію залікового поля або лінію «мертвого» м`яча, призначається сутичка в місці, де відбулася гра вперед чи пас вперед.
18. Захоплення
1. Захоплення – ситуація, коли гравець, який володіє м`ячем, на ігровому полі утримується одним чи декількома гравцями суперника таким чином, що, перебуваючи у захопленому стані, падає на землю, чи м`яч торкається землі.
