Від кожної команди в сутичці мають брати участь вісім гравців. Кількість цих гравців не може бути змінена під час розіграшу сутички. Усі гравці мають залишатися у сутичці до її закінчення. Завжди в першій лінії призначеної сутички мають перебувати три гравці з кожної сторони. Голова гравця першої лінії не має торкатися голови гравця своєї команди.
Покарання за порушення п.7 – штрафний удар з місця порушення.
8. Під час формування сутички: плечі кожного гравця першої лінії не опускаються нижче його стегон;
усі гравці перших ліній займають вертикальне положення;
кожен гравець обома ногами стоїть на землі і не схрещує ноги;
хукери перебувають у відповідній їм позиції;
стопа хукера не розташована перед стопами своїх стовпів.
8.1.