
Гравець перебуває поза грою у відкритій грі, якщо цей гравець перебуває перед партнером з команди, який несе м’яч або грав ним останнім. Гравець поза грою не може заважати грі. Це включає: гра в м’яч;
захоплення.
Гравця поза грою можна оштрафувати, якщо цей гравець: не зупинився, не рухається в сторону своєї залікової зони;
рухається до м’яча і заважає грі.
Примітка
1.2.1. Не опинитися ближче 10-ти метрів від суперника, який очікує м`яч, чи місця, у яке м`яч був посланий ударом ногою – означає не перебувати за уявною лінією, рівнобіжною до ліній воріт, що проходить на відстані 10-ти метрів від гравця, який очікує м`яч, чи місця, у яке м`яч був посланий ударом ногою, у напрямку до залікового поля протилежної команди.