
Примітки
4.2.1. В інтересах безпеки, якщо гравець першої лінії не зміг опустити голову вниз для входження в сутичку, арбітр затримує введення м`яча, в інших випадках він забезпечує це без затримки.
4.2.2. Арбітр призначає вільний удар, якщо він вирішить, що затримка з боку команди, яка вводить м`яч, навмисна і заподіює шкоду іншій команді.
4.3. Гравець, який вводить м`яч, має: стояти на відстані один метр від сутички на її середній лінії;
тримати м'яч обома руками над середньою лінією сутички на висоті між коліном і щиколоткою;
ввести м`яч: без будь-якої затримки або обманного руху чи замаху, тобто простим рухом уперед;
прямо уздовж середньої лінії з такою швидкістю, щоб його перше торкання землі відбулося на відстані ширини плечей найближчих до гравця стовпів першої лінії.