Гол зараховується, якщо м'яч перетнув перекладину, навіть якщо цьому передувало порушення з боку команди суперника.
Гол зараховується, якщо м'яч перетнув перекладину, навіть якщо після цього він був віднесений назад вітром чи торкнувся поперечини або стійки воріт.
Гол зараховується, якщо гравець команди суперника торкнувся м'яча з порушенням правил гри, і суддя вважає, що інакше гол був би забитий.
3. Ігрові очки нараховуються: спроба – 5 очок;
гол, забитий після спроби (реалізація спроби) – 2 очки;
гол зі штрафного удару – 3 очки;
дроп-гол (удар з відскоку), виконаний інакше, чим з вільного чи удару після сутички, обраної замість вільного удару – 3 очки.