
2. Розміри м'яча можуть бути зменшені тільки для учасників спортивних змагань молодшого віку.
3. М'ячі можуть бути спеціально оброблені для підвищення їх стійкості до бруду і кращого утримання в руках. Не є обов`язковим виготовлення покришки м'яча зі шкіри.
М`яч з початку гри має надлишковий тиск 0,67 - 0,70 кг/см2.
Допускається наявність запасних м'ячів для заміни під час гри у разі потреби, заміна м`яча без об`єктивної причини не допускається.
3. Кількість гравців. Заміна і тимчасова заміна гравців
1. Команда складається з: не більше 15 гравців в ігровому просторі;
8 запасних гравців для заміни.
