В інтересах безпеки гравцям кожної першої лінії необхідно дотримуватися послідовності: присісти, зробити паузу, ввійти в контакт за сигналом судді.
Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Для команд віком до 19 років замінити попередній абзац таким:
В інтересах безпеки кожен стовп має торкнутися верхньої частини руки свого суперника, потім зробити паузу перед входженням у контакт і дотримуватися такої послідовності: присісти, торкнутися, зробити паузу, ввійти в контакт за сигналом судді.
Примітки
Під час формування сутички:
1. У разі потреби сутичка може бути відсунута від місця порушення таким чином, щоб вона була сформована в межах ігрового поля і ноги всіх гравців команди, яка захищається, розташовувалися в ігровому полі.
2.