
4.2. Арбітр має карати гравців, які, не беручи участі у боротьбі за м`яч в ході розіграшу коридору, опиняються в положенні «поза грою» незалежно від того, навмисно вони це роблять чи ні.
4.3. Гравець, який вкидає м`яч, і його безпосередній опонент зобов`язані: залишатися в межах п’яти метрів від бокової лінії;
відступити за лінію «поза грою»;
приєднатися до коридора після того, як м`яч був вкинутий;
рухатися в позицію для прийому м`яча, якщо він передається чи відіграється від коридору, за умови, що ця позиція не зайнята іншим гравцем; якщо вони не роблять це, вони вважаються в положенні «поза грою». Покарання: штрафний удар з 15-ти метрової лінії на лінії вкидання.
