
10. Груба гра
10.1. Груба гра – будь-яка дія особи в межах ігрового простору, що суперечить букві та духу Правил гри. Вона включає в себе перешкоджання, повторні порушення, небезпечну гру, захоплення вище плечей і некоректну поведінку, яка негативно впливає на хід гри. Покарання: вільний удар із місця порушення.
10.2. Усі гравці мають поважати суддю. Вони не можуть оскаржувати рішення судді. Вони мають негайно припинити гру, коли суддя подає свисток. Винятки становлять початковий удар і сигнал свистка щодо повторного запуску часу.
Капітан є єдиним гравцем, хто може розмовляти із суддею.
Покарання: вільний удар з місця порушення або місця відновлення гри.
10.3. Санкції за порушення правила грубої гри.
