Протести будь-якої з команд щодо поверхні або розмітки ігрового поля подаються до першого початкового удару. Якщо команди не можуть вирішити, чи є ігрове поле безпечним для гри, рішення щодо можливості початку гри приймає арбітр. У разі сумнівів щодо безпеки ігрового поля арбітр починає гру після усунення причин.
2. М'яч
1. М`яч овальної форми виготовлений з чотирьох рівних частин і має розміри: довжина за великою віссю: від 280 до 300 мм;
окружність (поздовжня): від 760 до 790 мм;
окружність (поперечна): від 580 до 620 мм;
вага: від 400 до 440 г.