До таких дій належать: навмисне утримання м`яча, відкидання чи відбивання ногою м`яча від гравця, який виконує удар, чи будь-який вплив на самого гравця.
Покарання в разі порушення: з боку команди, яка виконує удар – сутичка в місці виконання удару;
з боку протилежної команди – перенесення місця удару на 10-ть метрів вперед чи на лінію п’яти метрів від лінії воріт, залежно від того, яка з них ближче, лінією, що проходить через місце удару; удар може виконувати будь-який гравець команди, яка невинна в порушенні.
Примітки
Удар виконується м`ячем, що перебуває в грі, якщо тільки суддя не вважає, що він одержав дефект.
Дозволяється використовувати для встановлення м`яча пісок, тирсу чи підставку затвердженого зразка.
