Гравець, який вилучений з поля, не може брати подальшої участі в матчі.
26. Штрафний удар
Штрафний удар – удар ногою, призначений на користь невинної в порушенні команди, як визначено цими Правилами.
Він може бути виконаний будь-яким гравцем невинної в порушенні команди в будь-якій формі ударом ногою за умови, що гравець, який виконує удар, якщо він тримає м'яч у руках, має випустити його з рук чи якщо м'яч лежить на землі, м'яч має пройти зриму відстань від мітки.
1. Невинна в порушенні команда має право вибрати сутичку з місця удару, вона ж буде вводити в неї м`яч.
2.