Якщо м'яч, що перебуває в руках гравця, чи гравець, який володіє м'ячем, торкається судді в заліковому полі суперника, гру продовжують, якщо арбітр не вирішить, що в результаті цього команда, що володіє м'ячем, отримала перевагу. У такому разі фіксується спроба в місці торкання судді.
Примітки
Якщо м'яч, що перебуває у будь-якому заліковому полі, але не в руках гравця, торкається арбітра, бокового судді або глядача, фіксується приземлення за умови, що воно б відбулося без цього торкання, або м'яч пішов би за бокову лінію залікового поля чи за лінію «мертвого» м'яча.
