
вилучення на дві хвилини.
Забороняються заслони та будь-які інші дії, що заважають гравцю, який обороняється, наблизитися до атакуючого гравця. Покарання: штрафний удар, а у разі повторного порушення порушник видаляється на дві хвилини.
Будь-який гравець може приземляти м'яч у заліковому полі.
Якщо команди не ведуть активних дій протягом 10 секунд, суддя призначає призначає штрафний удар у бік команди, що володіє м'ячем з точки володіння м'ячем. Забороняється виривати м'яч із рук суперника.
Покарання: штрафний удар;
попередження (жовта картка).
7. Положення «поза грою»
На початку матчу всі гравці перебувають у положенні «у грі». У процесі матчу гравці можуть опинитися у положенні «поза грою».
