У протилежному разі призначається сутичка в центрі 22-х метрової лінії і м’яч у сутичку вводить команда суперника. Однак гравці, які у момент удару перебували попереду м’яча, рухалися за лінію м’яча і не змогли її досягти в результаті швидкого виконання удару, не караються. Проте вони не мають припиняти рух і не можуть вступати в гру поки не опиняться в положенні
«у грі» в результаті дій партнерів з команди, як того вимагає Правило «У грі».
Покарання – сутичка в центрі 22-х метрової лінії, м’яч вводить команда суперника.
6. Гравці команди суперника до удару не перетинають 22-х метрову лінію, у протилежному разі удар повторюється.
7.