Покарання: штрафний удар з місця порушення;
навмисне падати чи ставати на коліна в раку. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
у положенні лежачи на землі будь-яким чином перешкоджати м'ячу входити чи виходити з раку. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
падати на чи за м`яч, що виходить з раку. Покарання: штрафний удар з місця порушення;
обхватити суперника та перекинути вліво або вправо (crocodile roll).
Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Щодо положення «поза грою» у раку дивіться Правило «Поза грою».
Примітка
Безпека гравців має пріоритетне значення, гравці формують рак навколо м`яча, а не гравця, який лежить на землі. Під час гри в раку гравці мають намагатися переступати через гравців, які лежать на землі, і не можуть навмисне наступати на них.