Штрафний удар
Штрафний удар виконується руками з місця порушення та призначається за: грубу гру;
ігрові дії у положенні «поза грою»;
некоректний зрив стрічки (із шортами);
бездіяльність команди понад 20 секунд;
суперечки із суддею;
падіння для здійснення ігрової дії;
навмисну грубу гру;
контактні дії;
виривання м'яча з рук суперника;
порушення чисельності складу;
пас уперед;
заслони та будь-які інші дії, що заважають гравцю, який обороняється наблизитися до гравця, який володіє м'ячем;
перешкоджання у підборі втраченого м'яча;
перешкоджання зриву стрічок;
зрив стрічок із гравця атакуючої команди, який не володіє м`ячем.
16. Покарання
Вилучення на дві хвилини відбувається у всіх випадках коли гравцеві пред'являється жовта картка.
