2. В офіційних змаганнях команди-учасниці можуть заявляти для заміни до восьми гравців. В інших матчах кількість запасних гравців визначається організатором за умови, що в інших відносинах це відповідатиме правилам гри.
3. Заявлені гравці, заміни/тимчасові заміни.
Команда включає наступних підготовлених гравців якщо: командою у матч заявлені 16, 17 чи 18 гравців, четверо з них є підготовлені для гри в першій лінії;
командою на матч заявлені 19, 20 чи 21 гравець, п'ять з них підготовлені для гри в першій лінії;
командою заявлені 22, 23 гравці, шестеро з них підготовлені для гри в першій лінії;
гравці першої лінії вносяться до протоколу матчу під номерами 1, 2, 3, 16, 17, 18.
4. У разі кровотечі або відкритої рани травмований гравець припиняє гру.
Гравець залишає поле.