
У разі якщо спроба могла бути здійснена, але цього не сталося через порушення, призначається штрафна спроба.
13. Початкові удари
13.1. Початковий удар виконується з початку кожного тайму матчу, з початку кожного періоду додаткового часу, а також після того, як одна з команд набрала очки або приземлила м'яч.
13.2. Команда виконує початковий удар, що виконується з середини центральної лінії поля або безпосередньо за нею.
Організатори матчу можуть дозволити вдарити з рук. Якщо використовується удар з рук, команда, що виконує удар, не може перетинати центральну лінію доти, доки м'ячем не заволодіє команда суперників. Покарання: вільний удар із середини центральної лінії.
13.3. Удар має бути виконаний правильно і з правильного місця.
