5.4. Втрачений час через травму.
Суддя може зупинити матч не більше ніж на одну хвилину для надання допомоги, не більше, ніж на одну хвилину для надання медичної допомоги травмованому гравцеві або з іншої об'єктивної причини. Суддя може дати дозвіл на продовження гри, поки медичний персонал надає допомогу травмованому гравцеві у полі, або гравець може піти за бокову лінію для отримання медичної допомоги.
Якщо гравець серйозно травмований і його необхідно видалити з ігрового поля, суддя на свій розсуд може дати необхідний додатковий час для видалення гравця з ігрового поля.
5.5. Компенсація втраченого часу.
Втрачений час додається до половини матчу, під час якої він був втрачений.
5.6. Додатковий час.
