 сутички, обраної замість вільного удару – 3 очки.
12. Приземлення і спроба
1. Приземленням є дія гравця, який: утримуючи м'яч у руці (чи руках), торкається ним землі;
кладе руку(ки) на м'яч, який лежить на землі, з тиском униз, або падає на нього обличчям униз, таким чином, що м'яч опиняється під його тілом від поясу до шиї включно;
підбір м'яча із землі не вважається приземленням.
2. Спроба.
Вважається, що гравець, який перебуває в грі, робить спробу коли заносить м'яч у залікове поле суперника, чи м'яч перебуває в заліковому полі суперника, і він приземляє там м'яч першим.
