Якщо швидке вкидання мало місце вже після формування коридору, воно вважається недійсним, і м`яч вводиться у гру вкиданням у сформований коридор тією же командою.
2.6. Гравець, який вкидає м`яч у сформований коридор має: не заступати стопою чи її частиною в ігрове поле;
вкидати м`яч з місця відповідно до п.2.4 Правила 22 так, щоб він перший раз торкнувся землі чи гравця, чи гравець торкнувся м`яча не ближче, ніж у п’яти метрах від бокової лінії уздовж лінії вкидання. У протилежному разі команда суперника має право вибрати вкидання м`яча в коридор або сутичку в
15-ти метрах від бокової лінії.