Команда може мати до семи гравців заміни. Команди можуть виконувати необмежену кількість замін. Заміни можуть бути виконані тільки тоді, коли м'яч є «мертвим». Гравці заміни мають входити у поле з центральної лінії.
Гравці, які залишають ігровий майданчик, можуть це робити у будь-якому місці.
3.4. Вилучення за грубу гру.
Гравець, вилучений за грубу гру, не може бути замінений тимчасово або постійно.
3.5. Травмовані гравці.
Якщо суддя вирішує, після або без консультації з лікарем або іншим медичним працівником, що гравець травмований настільки, що він має покинути гру, суддя може вимагати, щоб гравець покинув ігрову площину.
3.6. Рана, що кровоточить.
Гравець із травмою, що кровоточить, з тривалою кровотечею має покинути ігрову площу.