 випадків, коли гравець, який атакує, випускає м`яч чи грає вперед в ігровому чи заліковому полі, і м`яч потрапляє в залікове поле суперника безпосередньо або торкнувшись захисника, який не намагався зупинити, піймати чи вдарити у м`яч, і там приземляється гравцем, який захищається, виходить за бокову лінію залікового поля, лінію «мертвого» м`яча, у такому випадку має бути призначений удар від воріт.
Примітка
У ситуації, що викладена вище, коли гравець, який атакує, б`є по м`ячу ногою, то команда, що захищається, може вибрати сутичку, що має бути призначена в місці цього удару, але не ближче п’яти метрів від бокової лінії і лінії воріт.
4.