
2.1.3. гравець перебуває в положенні «поза грою» якщо він, будучи безпосереднім опонентом гравця, який вводить м`яч у сутичку, переміщається на протилежну сторону сутички чи рухається від сутички поперед лінії «поза грою». Покарання: штрафний удар з місця порушення.
Примітки
Гравці зобов`язані без зволікання рухатися за лінію «поза грою» під час формування сутички; гравці, які затрималися, мають бути покарані.
Будь-який гравець кожної з команд може в окремій сутичці бути гравцем, який вводить м`яч, чи його безпосереднім опонентом.
3. Поза грою в раку і молі.
Термін «лінія поза грою» означає лінію, що рівнобіжна до ліній воріт і проходить через розташовану позаду усіх у раку чи молі стопу гравця своєї команди.
3.1. Рак чи мол, що сформовані інакше, ніж у розіграші коридору.
