Код АТС М 02А Х 10.
Препарат для зовнішнього застосування. Бджолина отрута, що входить до складу препарату, містить низку активних компонентів, з яких поряд з гістаміном важливе значення мають мелітин, апамін, пептиди МСD, а також ензими, гіалуронідаза і фосфоліпаза А. Мелітин сприяє звільненню ендотеліального релаксуючого чинника.
Фосфоліпаза є індуктором утворення простагландинів. Пептид МСD має протизапальний ефект. Унгапівен – засіб для місцевого застосування, що спричиняє локальну гіперемію і гіпертермію. Розширення капілярних судин призводить до тривалого підвищення
0
температури тіла (вище 36,6 С), активації метаболізму, що сприяє прискоренню розпаду продуктів обміну речовин, які спричиняють біль.
Показання для застосування.
