 гнійні захворювання шкіри, захворювання кровотворної системи, недостатність кровообігу з декомпенсацією, психічні захворювання, кахексія, цукровий діабет, порушення функції кори надниркових залоз.
Належні заходи безпеки при застосуванні.
Не допускати потрапляння мазі на слизові оболонки або на поверхню відкритих ран.
Особливі застереження. Після втирання мазі слід ретельно вимити руки.
Застосування у період вагітності або годування груддю.
Досвіду застосування немає. Тому застосувати мазь в ці періоди не рекомендується.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні авто транспортом або роботі з іншими механізмами.
Не впливає.
Діти.
Не застосовують дітям віком до 12 років через відсутність досвіду застосування.
Спосіб застосування та дози.
