Розширення капілярних судин призводить до тривалого підвищення
0
температури тіла (вище 36,6 С), активації метаболізму, що сприяє прискоренню розпаду продуктів обміну речовин, які спричиняють біль.
Показання для застосування.
Артрити, артрози, остеохондроз, радикуліт, міалгія, міозит, люмбаго.
Протипоказання.
Підвищена чутливість до компонентів препарату, захворювання нирок, печінки і підшлункової залози, новоутворення, туберкульоз, тяжкі інфекційні захворювання, сепсис і гнійні захворювання шкіри, захворювання кровотворної системи, недостатність кровообігу з декомпенсацією, психічні захворювання, кахексія, цукровий діабет, порушення функції кори надниркових залоз.