ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
УНГАПІВЕН
Склад лікарського засобу: діюча речовина: 1 г мазі містить комплекс біологічно-активних речовин отрути бджолиної
(у перерахуванні на суху речовину) 0,6 мг;
допоміжні речовини: полі етиленгліколь 400, полі етиленгліколь 1500.
Лікарська форма. Мазь.
Мазь білого або білого з жовтуватим чи з сіруватим відтінком кольору.
Назва і місцезнаходження виробника. ВАТ “Хімфармзавод “Червона зірка”.
61010, Україна, м. Харків, вул. Гордієнківська, 1.
Фармакотерапевтична група. Засоби, що застосовуються місцево при суглобовому та м'язовому болю. Код АТС М 02А Х 10.
Препарат для зовнішнього застосування.