Не застосовують дітям віком до 12 років через відсутність досвіду застосування.
Спосіб застосування та дози.
Застосовують зовнішньо дорослим і дітям віком від 12 років. Смужку мазі довжиною 2 - 4
см (2-3 г мазі) наносять тонким шаром на шкіру, попередньо протерту серветкою, змоченою теплою водою (для поліпшення всмоктування). Втирають протягом 2-3 хв, 1-3
рази на добу. Курс лікування – 1 - 4 тижні.
Передозування.
Можливе подразнення шкіри.
В цьому випадку слід тимчасово припинити застосування препарату.
Побічні ефекти.
Можуть виникнути реакції гіпер чутливості: біль і набряклість у місці аплікації, озноб, головний біль, нудота, блювання.