ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
АМОКСИКОМБ
(AMOXICOMB)
Склад: діюча речовина:
1 таблетка містить амоксициліну тригідрат у кількості, еквівалентній амоксициліну 250 мг або 500 мг, калію клавуланат у кількості, еквівалентній кислоті клавулановій 125 мг;
допоміжні речовини: целюлоза мікрокристалічна, натрію крохмальгліколят (тип А), кремнію діоксид колоїдний безводний, магнію стеарат, Opadry White 06B58855.
Лікарська форма. Таблетки, вкриті плівковою оболонкою.
Фармакотерапевтична група. Антибактеріальні засоби для системного застосування.
Амоксицилін у комбінації з інгібіторами бета-лактамаз. Код АТС J01C R02.
Клінічні характеристики.
Показання.
