При порушенні функції печінки препарат призначають з обережністю, регулярно контролюючи функцію печінки.
Застосування.
Амоксикомб можна приймати незалежно від прийому їжі; всмоктування клавуланату калію прискорюється при прийомі препарату на початку їжі. Для мінімізації потенційної шлунково-кишкової непереносимості Амоксикомб рекомендується приймати на початку прийому їжі.
Тривалість лікування повинна відповідати показанням і не повинна перевищувати 14 днів без оцінки доцільності його тривалості.
Побічні реакції.
З боку шлунково-кишкового тракту.
Діарея, нудота, блювання, кандидоз шкіри і слизових оболонок. Псевдомембранозний і геморагічний коліт.
