Клінічні характеристики.
Показання.
Лікування бактеріальних інфекцій, спричинених чутливими до препарату мікро організмами: інфекції верхніх дихальних шляхів у тому числі інфекції ЛОР-органів (синусит, середній отит, рецидивуючий тонзиліт);
інфекції нижніх дихальних шляхів, загострення хронічного бронхіту, бронхопневмонія;
абдомінальні інфекції та інфекції сечостатевої системи, (цистити, уретрити, простатит), інфекції жіночих статевих органів, гонорея, септичний аборт, тазовий або післяпологовий сепсис і внутрішньочеревинний сепсис;
інфекції шкіри і м’яких тканин, целюліт, дентальний абсцес;
інфекції опорно-рухового апарату, остеомієліти.