
Зберігати в недоступному для дітей місці.
Упаковка.
Таблетки по 250 мг/125 мг - по 5 таблеток у блістері з маркуванням англійською та російською мовами, 4 блістери у картонній коробці з маркуванням російською мовою.
Таблетки по 500 мг/125 мг - по 5 таблеток у блістері з маркуванням англійською та російською мовами, 3 блістери у картонній коробці з маркуванням російською мовою.
Категорія відпуску.
За рецептом.
Виробник.
Ауробіндо Фарма Лтд. / Aurobindo Pharma Ltd.
Місцезнаходження.
Плот № 2, Майтривіхар, Амерпет, Гідерабад -500 038, Індія/
Plot No. 2, Maitrivihar, Ameerpet, Hyderabad -500 038, India.