
З боку сечостатевої системи.
Вагінальний свербіж, виділення.
З боку гепатобіліарної системи.
Іноді можливе помірне підвищення рівня АСТ (аспартатамінотрансфер ази) і/або АЛТ
(аланін амінотрансфер ази) і лужних фосфатів.
Дуже рідко виникають гепатит і холестатична жовтяниця.
Реакції гіпер чутливості.
Іноді можуть з’явитися кропив’янка або еритематозний шкірний висип; рідко - мультиформна еритема, синдром Стівенса-Джонсона, токсичний епідермальний некроліз, ексфоліативний бульозний дерматит, гострий генералізований екзантематозний пустульоз, сироваткоподібний синдром і алергічний васкуліт, ангіо невротичний набряк і анафілаксія.
Зрідка може розвинутися інтерстиціальний нефрит.
З боку системи кровотворення.
