Пацієнтам з порушеною функцією нирок дозу слід знизити, враховуючи ступінь порушення.
У пацієнтів зі зниженим діурезом дуже рідко спостерігалися випадки кристалурії. При застосуванні високих доз амоксициліну рекомендується підтримувати достатній рівень прийому рідини і діурезу з метою зниження ймовірності кристалурії, спричиненої амоксициліном.
Тяжкі та іноді фатальні реакції гіпер чутливості (анафілактоїдні) були відзначені при застосуванні пеніциліну. Такі реакції ймовірніші у пацієнтів з гіперчутливістю до пеніциліну. При виникненні алергічних реакцій слід припинити застосуваня Амоксикомбу та призначити альтернативну терапію.
