Приблизно 50 % - 70 % амоксициліну та приблизно 25 % -40 % клавуланової кислоти виводиться з сечею в незміненому стані протягом перших 6 годин псля прийому таблеток
250 мг/125 мг та
500 мг/125 мг.
Амоксицилін і клавуланова кислота слабо зв’язуються з білками плазми крові.
Дослідженнями встановлено, що показники зв’язування з білками дорівнюють 25 % для клавуланової кислоти та
18 % - для амоксициліну від загальної їх концентрації в плазмі крові.
Подвійне дозування Амоксикомбу приблизно подвоює досягнуті рівні в сироватці.
