Пацієнти з тяжким порушенням функції нирок зі швидкістю клуб очкової фільтрації від 10 до 30 мл/хв повинні приймати 500 мг/
125 мг або 250 мг/125 мг кожні 12 годин, в залежності від тяжкості інфекції; пацієнти зі швидкістю клуб очкової фільтрації менше 10 мл/хв – 500 мг/125 мг або 250 мг/125 мг кожні
24 години, залежно сто від тяжкості інфекції.
Пацієнти, які перебувають на гемодіалізі, повинні отримувати 500 мг/125 мг або 250 мг/125
мг кожні 24 години, залежно від тяжкості інфекції. Такі пацієнти повинні прийняти додаткову дозу препарату під час їжі та після діалізу.
При порушенні функції печінки препарат призначають з обережністю, регулярно контролюючи функцію печінки.
Застосування.
