
Амоксикомб може впливати на кишкову мікрофлору, що призводить до зменшення реабсорбції естрогенів і зниження ефективності комбінованих пероральних контрацептивів, про що необхідно повідомити пацієнтів.
Сумісне застосування з алопуринолом може збільшити ймовірність розвитку шкірних алергічних реакцій.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка.
Амоксикомб – комбінований препарат, який містить амоксицилін (напівсинтетичний пеніциліновий антибіотик із широким спектром бактерицидної дії) і клавуланову кислоту
(інгібітор бактеріальних β-лактамаз).
Бактеріальні ферменти, які знищують антибіотик до початку його дії на патогени, викликають їх несприйнятливість до багатьох антибіотиків.
