
Протипоказання.
Гіпер чутливість до пеніциліні в та інших b-лактамних антибіотиків та компонентів препарату. Жовтяниця/порушення функції печінки, пов’язані із застосуванням амоксициліну або інших пеніциліні в в анамнезі.
Спосіб застосування та дози.
Звичайне дозування для дорослих та дітей з масою тіла більше 40 кг - 1 таблетка 500 мг/
125 мг кожні 12 годин або 1 таблетка 250 мг/125 мг кожні 8 годин. При тяжких інфекціях і інфекціях дихальних шляхів рекомендується застосовувати 1 таблетку 500 мг/125 мг кожні
8 годин.
Для пацієнтів з поруш енною функцією нирок коригування дози не потрібне, окрім випадків, де мають місце серйозні порушення.