Амоксикомб – комбінований препарат, який містить амоксицилін (напівсинтетичний пеніциліновий антибіотик із широким спектром бактерицидної дії) і клавуланову кислоту
(інгібітор бактеріальних β-лактамаз).
Бактеріальні ферменти, які знищують антибіотик до початку його дії на патогени, викликають їх несприйнятливість до багатьох антибіотиків.
Клавуланат калію, який міститься в Амоксикомбі, попереджає цей захисний механізм, блокуючи ферменти β-лактамази, таким чином, робить організми сприйнятливими до швидкої бактерицидної дії амоксициліну в концентраціях, які легко утворюються в організмі. Клавуланат сам по собі має низьку антибактеріальну активність. Сумісно з амоксициліном він виробляє антимікробний агент широкого спектра дії, який застосовується у лікарнях та повсякденній практиці.
