Зрідка може розвинутися інтерстиціальний нефрит.
З боку системи кровотворення.
Транзиторна лейкопенія, нейтропенія і агранулоцит оз, тромбоцит опенія і гемолітична анемія, подовження часу кровотечі і протромбі нового часу.
З боку центральної нервової системи.
Дуже рідко - зворотна гіперактивність, запаморочення, головний біль і судоми.
Передозування.
Симптоми: можуть розвинутися порушення з боку шлунково-кишкового тракту і водно- електролітного балансу.
Лікування. Лікування симптоматичне, проводиться коригування водно-електролітних порушень.
Амоксикомб може бути виведений з організму за допомогою гемодіалізу. Ниркова недостатность.
Застосування у період вагітності або годування груддю.
