При тяжких інфекціях і інфекціях дихальних шляхів рекомендується застосовувати 1 таблетку 500 мг/125 мг кожні
8 годин.
Для пацієнтів з поруш енною функцією нирок коригування дози не потрібне, окрім випадків, де мають місце серйозні порушення. Пацієнти з тяжким порушенням функції нирок зі швидкістю клуб очкової фільтрації від 10 до 30 мл/хв повинні приймати 500 мг/
125 мг або 250 мг/125 мг кожні 12 годин, в залежності від тяжкості інфекції; пацієнти зі швидкістю клуб очкової фільтрації менше 10 мл/хв – 500 мг/125 мг або 250 мг/125 мг кожні
24 години, залежно сто від тяжкості інфекції.
Пацієнти, які перебувають на гемодіалізі, повинні отримувати 500 мг/125 мг або 250 мг/125
мг кожні 24 години, залежно від тяжкості інфекції.