
Діти з масою тіла 40 кг і більше повинні приймати препарат відповідно до схеми дозування для дорослих.
Особливості застосування.
Амоксикомб з обережністю призначають пацієнтам з алергічними реакціями в анамнезі.
Існує можливість перехресної алергії до інших β-лактамних антибіотиків, наприклад, цефалоспоринів.
При застосуванні Амоксикомбу можуть спостерігатися зміни функціональних тестів печінки. Відомі випадки розвитку холестатичної жовтяниці, яка може бути тяжкою, але зазвичай зворотна. Ознаки і симптоми можуть проявитися тільки через декілька тижнів після завершення лікування.
Пацієнтам з порушеною функцією нирок дозу слід знизити, враховуючи ступінь порушення.
У пацієнтів зі зниженим діурезом дуже рідко спостерігалися випадки кристалурії.