Дослідженнями встановлено, що показники зв’язування з білками дорівнюють 25 % для клавуланової кислоти та
18 % - для амоксициліну від загальної їх концентрації в плазмі крові.
Подвійне дозування Амоксикомбу приблизно подвоює досягнуті рівні в сироватці.
Фармацевтичні характеристики: основні фізико-хімічні властивості: таблетки, вкриті плівковою оболонкою, по 250 мг/125 мг: білого кольору, овальної форми, вкриті плівковою оболонкою з тичненням “А” з одного боку та
“63” - з іншого;
таблетки, вкриті плівковою оболонкою, по 500 мг/125 мг: білого кольору, овальної форми, вкриті плівковою оболонкою з тичненням “А” з одного боку та
“64” - з іншого.
Термін придатності.
2 роки.
Умови зберігання.
Зберігати в сухому місці при температурі не вище 30°С.