Ниркова недостатность.
Застосування у період вагітності або годування груддю.
В одиничному дослідженні у жінок з передчасним розривом навколоплідних оболонок профілактичне призначення Амоксикомбу асоціювалося зі збільшенням ризику розвитку некротичного ентероколіту у новонароджених. Не застосовувати Амоксикомб в період вагітності (особливо в І триместрі), крім випадків крайньої необхідності.
Амоксикомб можна застосовувати в період годування груддю з урахуванням співвідношення ризик/користь.
Діти.