Такі реакції ймовірніші у пацієнтів з гіперчутливістю до пеніциліну. При виникненні алергічних реакцій слід припинити застосуваня Амоксикомбу та призначити альтернативну терапію.
Амоксикомб не слід призначати при підозрі на інфекційний мононуклеоз, оскільки при застосуванні ампіциліну при цій патології відзначали випадки еритематозного висипу.
Тривале застосування препарату може спричинити надмірний ріст несприйнятливих до нього мікро організмів.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні авто транспортом або роботі з іншими механізмами.
Не відомо.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами.
У пацієнтів, які приймали Амоксикомб, відзначалося подовження часу кровотечі і протромбі нового часу.