Клавуланат сам по собі має низьку антибактеріальну активність. Сумісно з амоксициліном він виробляє антимікробний агент широкого спектра дії, який застосовується у лікарнях та повсякденній практиці.
Амоксикомб чинить бактерицидну дію відносно широкого спектра організмів, включаючи:
Грам позитивні:
Аероби - Enterococcus faecalis*, Enterococcus faecium, Streptococcus pneumoniaе,
Streptococcus pyogenes, Streptococcus viridans, Streptococcus aureus*, Coagulase negative staphylococci* (включаючи Staphylococcus epidermidis*), Corynebacterium species, Bacillus anthracis*, Listeria monocytogenes;
Анаероби - Clostridium species, Peptococcus species, Peptostreptococcus.
