
При внутрішньому застосуванні терапевтичні концентрації амоксициліну і клавуланової кислоти визначаються у тканинах та інтерстіциальній рідині. Амоксицилін проникає в грудне молоко. Слідові кількості клавуланової кислоти також виявляються у грудному молоці.
Період напів виведення амоксициліну становить 1,3 години (78 хв), а клавуланової кислоти
–
1 години.
Приблизно 50 % - 70 % амоксициліну та приблизно 25 % -40 % клавуланової кислоти виводиться з сечею в незміненому стані протягом перших 6 годин псля прийому таблеток
250 мг/125 мг та
500 мг/125 мг.
Амоксицилін і клавуланова кислота слабо зв’язуються з білками плазми крові.
