За наявності захворювань шлунково-кишкового тракту, які призводять до зниження всмоктування, можуть знадобитися вищі дози Сандімуну Неоралу або застосування в/в інфузій Сандімуну.
Після припинення введення Сандімуну у деяких хворих може розвинутися хвороба
«трансплантат проти хазяїна» (ХТПХ), що звичайно регресує після поновлення терапії.
Для лікування цього стану при його хронічному перебігу у слабко вираженій формі слід застосовувати Сандімун Неорал у низьких дозах.
Ендогенний увеїт
Для сприяння ремісії препарат призначають у початковій добовій дозі 5 мг/кг перорально у
2 прийоми до зникнення ознак активного запалення судинної оболонки очного яблука і поліпшення гостроти зору. У випадках, які важко піддаються лікуванню, доза може бути збільшена до 7 мг/кг на добу на нетривалий період.