Ці рекомендації слід виконувати, навіть якщо значення концентрації креатині ну продовжують залишатись у межах лабораторної норми. Якщо скорочення дози не призводить до зниження рівня креатині ну протягом 1 місяця, лікування Сандімуном Неоралом слід припинити.
Припинити лікування необхідно у тому випадку, коли під час лікування Сандімуном
Неоралом виникає артеріальна гіпертонія, яка не контролюється відповідною антигіпертензивною терапією.
Досвід застосування Сандімуну Неоралу для лікування дітей, хворих на атопічний дерматит, на сьогодні обмежений.
Призначати Сандімун хворим похилого віку можливо лише у випадках блокую чого а топічного дерматиту, при цьому потрібен пильний контроль функції нирок.
