Перехід з ампульної лікарської форми Сандімун на Сандімун Неорал.
Наявні дані показують, що при переході з прийому Сандімуну на прийом Сандімуну
Неоралу при збереженні співвідношення доз 1:1 значення базальних концентрацій циклоспорину, обумовлені концентрацією в крові, є порівнянними. Однак у багатьох пацієнтів можуть спостерігатися більш високі значення максимальної концентрації (C ) і max збільшення тривалості впливу препарату (площа під кривою «концентрація-час» - AUC).
Ці зміни помітніші лише у невеликої кількості та можуть бути клінічно значущими. Їх величина значною мірою залежить від індивідуальних розходжень показників абсорбції
Сандімуну, показники біологічного накопичення якого характеризуються високими розбіжностями.