
мелфалан, гістамінні антагоністи Н -рецепторів (наприклад, циметидин, ранітидин;
2
метотрексат).
Поєднане застосування ніфедипіну і циклоспорину може призводити до вираженішої гіперплазії ясен, ніж при моно терапії циклоспорином.
Після одночасного призначення циклоспорину та лерканідипіну значення AUC
лерканідипіну зростає втричі, значення AUC циклоспорину – на 21%.
Рекомендації.
Коли не можна не призначати терапію з потенційною взаємодією з циклоспорином, треба додержувати таких рекомендацій:
• під час застосування ліків, які, можливо, спричинюють нефротоксичний синергізм, треба уважно моні торувати показники функції нирок (рівень креатині ну).