Циклоспорин є інгібітором CYP3A4, а також перешкоджає транспортній функції П-глікопротеїну у транспортуванні багатьох лікарських засобів, що може підвищувати рівень вмісту в плазмі супутніх медикаментів, що є субстратами для цього ферменту та/або їм переносяться.
Препарати, що підвищують концентрації циклоспорину в плазмі або крові: деякі антибіотики-макроліди (в основному еритроміцин), азитроміцин і кларитроміцин;
кетоконазол, флуконазол, ітраконазол; вориконазол, дилтіазем, никардипін, верапаміл;
метоклопрамід; пероральні контрацептиви; даназол; метил преднізолон (високі дози);
алопуринол; аміодарон ; холієва кислота та її похідні, інгібітори утворення протеази: іматиніб, колхіцин , нефазодон .
Препарати, що знижують концентрації циклоспорину в плазмі або крові: барбітурати, карбамазепін, окскарбазепін, фенітоїн, нафцилін , сульфадимідин при його в/в введенні;
рифампіцин, октреотид; пробукол; орлістат; препарати, що містять звіробій продірявлений
(hypericum perforatum); тиклопідин, сульфінриразон, тербінафін , бозентан .
