 ліпідів у крові. У цьому випадку треба призначити хворому дієту зі зменшенням жирового компонента та знизити дозу циклоспорину.
Оскільки препарат у ряді випадків спричиняє гіперкаліємію, особливо у пацієнтів із порушенням функції нирок, або посилює раніше існуючу гіперкаліємію, рекомендується контролю вати вміст калію у сироватці. Пацієнти, які отримують Сандімун Неорал, повинні уникати надмірного надходження калію з їжею і не повинні застосовувати калійвмісні та калійзберігаючі препарати: калійзберігаючі діуретики, інгібітори ангіотензинконвертую чого ферменту, антагоністи рецепторів ангіотензину II, беручи до уваги рівень калію у сироватці.
Циклоспорин підвищує кліренс магнію, що може призводити до симптоматичної гіпомагніємії, особливо у пери трансплантаційний період.