Після 6 місяців терапії креатинін сироватки потрібно визначати кожні 4 - 8 тижнів залежно від стану основного захворювання, наявності супутньої терапії і супутніх захворювань. Частіший контроль потрібен при підвищенні дози Сандімуну Неоралу у разі призначення супутньої терапії не стероїдними протизапальними препаратами або підвищення їх дози. Якщо концентрація креатині ну сироватки залишається підвищеною більш ніж на 30% від початкових значень
(до початку лікування) і більш ніж при одному вимірюванні, то необхідно знизити дозу.
Якщо креатинін сироватки зростає більше ніж на 50%, необхідно знизити дозу на 50%. Ці рекомендації слід виконувати, навіть якщо значення концентрації креатині ну продовжує залишатись у межах лабораторної норми.