Крім того, параметри клінічної безпеки, такі як показники креатині ну в сироватці крові і артеріальний тиск, слід контролю вати протягом перших 2 місяців після переходу. Якщо базальна концентрація циклоспорину в крові перебуває поза терапевтичним діапазоном та/або спостерігається погіршення параметрів безпеки клінічного стану, дозу необхідно відповідно коректувати.
У пацієнтів, які перебувають на лікуванні, що пов'язане із трансплантацією, лікування
Сандімуном Неоралом необхідно починати з тієї ж дози, яка була визначена при застосуванні Сандімуну. Через 2, 4 і 8 тижнів після переходу необхідно контролю вати концентрацію креатині ну в сироватці й показники артеріального тиску.