З боку метаболізму та травної системи: дуже часто: гіперліпідемія;
часто: анорексія, гіперурикемія, гіперкаліємія, гіпомагніємія;
рідко: гіперглікемія.
З боку нервової системи: дуже часто: тремор, головний біль;
часто: парестезія;
іноді: ознаки енцефалопатії, такі як судоми, збентеженість, дезорієнтація, сповільненість реакцій, збудження, порушення сну, зорові розлади, кіркова сліпота, кома, парези, атаксія мозочка;
рідко: моторна полінейропатія;
дуже рідко: набряк диска зорового нерва, включаючи сосок зорового нерва, з можливим зниженням зору внаслідок доброякісної внутрішньо черепної гіпертензії.
З боку серцево-судинної системи: дуже часто: артеріальна гіпертензія.
З боку шлунково-кишкового тракту: часто: нудота, блювання, біль у животі, діарея, гіперплазія ясен;
іноді: панкреатит.