Пацієнти, які отримують Сандімун Неорал, повинні уникати надмірного надходження калію з їжею і не повинні застосовувати калійвмісні та калійзберігаючі препарати: калійзберігаючі діуретики, інгібітори ангіотензинконвертую чого ферменту, антагоністи рецепторів ангіотензину II, беручи до уваги рівень калію у сироватці.
Циклоспорин підвищує кліренс магнію, що може призводити до симптоматичної гіпомагніємії, особливо у пери трансплантаційний період. Контроль рівня магнію рекомендований у пери трансплантаційний період через можливість виникнення неврологічних ознак/симптомів. За необхідності треба призначати препарати магнію.
Слід бути обережними при лікуванні хворих на гіперурикемію.