
У декількох хворих на псоріаз, що отримували Сандімун Неорал, спостерігалися лімфопроліферативні захворювання. У цих випадках негайна відміна препарату дозволяла припинити процеси розростання тканин.
Пацієнти, що знаходяться на лікуванні Сандімуном Неоралом, не повинні одночасно отримувати ультрафіолетове В-опромінювання або ПУВА - терапію.
Застережні заходи при а топічному дерматиті
Оскільки Сандімун Неорал може порушувати функцію нирок, потрібно встановити достовірний вихідний рівень креатині ну сироватки як мінімум у 2 вимірюваннях, що передують лікуванню. Рівень креатині ну слід контролю вати з двотижневими інтервалами протягом перших 3 місяців терапії. У подальшому, якщо рівень креатині ну залишається стабільним, вимірювання слід проводити з інтервалом в 1 місяць.