Діти.
Досвід застосування Сандімуну Неоралу для лікування дітей обмежений, однак при призначенні рекомендованих доз дітям віком від 1 року особливих проблем не виникає, тому препарат призначають у тих же дозах, що і дорослим. Є досвід лікування дітей більш високими дозами препарату порівняно з дозами для дорослих.
Досвід застосування Сандімуну Неоралу при лікуванні ендогенного увеїту у дітей є обмежениим.
Досвід застосування Сандімуну Неоралу при лікуванні псоріазу у дітей є обмежениим.
Досвід застосування Сандімуну Неоралу при лікуванні а топічного дерматиту у дітей є обмежениим.
Особливості застосування.
