Сандімун Неорал може застосовуватись у комбінації з іншими імунодепресантами – глюкокортикоїдами, а також у складі комбінованої трикомпонентної (Сандімун Неорал +
глюкокортикоїди + азатіоприн) або чотирикомпонентної (Сандімун Неорал +
глюкокортикоїд + азатіоприн + препарати моно- або поліклональних антитіл) терапії. У разі застосування Сандімуну Неоралу у складі схем комбінованої терапії його доза може бути зменшена вже на початковому етапі терапії (3 - 6 мг/кг на добу у 2 прийоми).
Чотирикомпонентна схема застосовується при лікуванні хворих з високим ризиком розвитку відторгнення.
Трансплантація кісткового мозку
Початкову дозу слід вводити в день, що передує пересадці. У більшості випадків перевагу віддають внутрішньо венному введенню; рекомендована доза становить 3 - 5 мг/кг на добу.
