Як і при іншому тривалому імуносупресивному лікуванні, слід пам'ятати про підвищення ризику виникнення лімфопроліферативних порушень. Особливої обережності слід дотримуватись при використанні Сандімуну Неоралу в комбінації з метотрексатом.
Застережні заходи при псоріазі
Оскільки Сандімун Неорал може порушувати функцію нирок, потрібно встановити достовірний вихідний рівень креатині ну сироватки як мінімум у 2 вимірюваннях, що передують лікуванню. Рівень креатині ну слід контролю вати з двотижневими інтервалами протягом перших 3 місяців терапії. У подальшому, якщо рівень креатині ну залишається стабільним, вимірювання слід проводити щомісяця.