Рівень креатині ну слід контролю вати з двотижневими інтервалами протягом перших 3 місяців терапії. У подальшому, якщо рівень креатині ну залишається стабільним, вимірювання слід проводити з інтервалом в 1 місяць. Якщо креатинін сироватки залишається підвищеним понад 30% від вихідних значень (до початку лікування) більше, ніж в одному вимірюванні, необхідно знизити дозу на 25 - 50%. Ці рекомендації слід виконувати, навіть якщо значення концентрації креатині ну продовжують залишатись у межах лабораторної норми. Якщо скорочення дози не призводить до зниження рівня креатині ну протягом 1 місяця, лікування Сандімуном Неоралом слід припинити.
