 пацієнтів, що приймають Сандімун Неорал, слід попереджати про необхідність уникати надлишкового ультрафіолетового опромінювання.
Циклоспорин може спричинити розвиток різних бактеріальних, грибкових і вірусних інфекцій, часто з опортуністичними патогенами. Оскільки це може призвести до фатальних наслідків, треба застосовувати відповідну терапевтичну стратегію щодо пацієнтів з довго тривалою імуносупресією, особливо у випадках тривалого застосування комбінованої імуносупресивної терапії.
Сандімун Неорал у більшості випадків призначають у комбінації з глюкокортикоїдами.
