 покривів. Частота виникнення новоутворень зв'язана переважно з інтенсивністю та тривалістю імуносупресії.
При оцінці частоти виникнення різних побічних реакцій використовувалися такі градації: "
дуже часто" – ³ 10%, " часто" – від ³ 1% до < 10%, " іноді" – від ³ 0,1% до < 1%, " рідко" – від ³ 0,01% до < 0,1%, " дуже рідко" – < 0,01%.
З боку кровотворної та лімфатичної систем: іноді: анемія, тромбоцит опенія;
рідко: мікроангіопатична гемолітична анемія, гемолітичний уремічний синдром.
З боку метаболізму та травної системи: дуже часто: гіперліпідемія;
часто: анорексія, гіперурикемія, гіперкаліємія, гіпомагніємія;
рідко: гіперглікемія.
