У разі розвитку токсичного ефекту або при відсутності дії препарату також необхідно контролю вати показники базальної концентрації циклоспорину в крові.
Застосування при лікуванні людей літнього віку. Досвід лікування Сандімуном людей похилого віку обмежений, проте ні про які специфічні проблеми не повідомлялось після застосування препарату у рекомендованих дозах.
При проведенні клінічних досліджень лікування ревматоїдного артриту із застосуванням циклоспорину 17,5% пацієнтів були у віці 65 років і більше. У цих пацієнтів частіше спостерігалась схильність до підвищення показників систолічного тиску у відповідь на проведення терапії, а також підвищення концентрації креатині ну в сироватці на > 50%
порівняно з нормальними показниками після курсу терапії тривалістю від 3 до 4 місяців.
