Протипоказання.
Підвищена чутливість до циклоспорину або допоміжних речовин, що входять до складу
Сандімуну Неоралу.
Застережні заходи щодо застосування при показаннях, не пов’язаних із трансплантацією
Не слід призначати циклоспорин хворим з порушеннями функції нирок (за винятком хворих з нефротичним синдромом із припустимим ступенем цих порушень);
неконтрольованою артеріальною гіпертензією; інфекційними захворюваннями, що не піддаються адекватній терапії; злоякісними новоутвореннями.
Одночасний прийом разом з такролімусом підвищує ризик нефротоксичності, тому його слід уникати.
