Досвід застосування Сандімуну Неоралу для лікування дітей, хворих на атопічний дерматит, на сьогодні обмежений.
Призначати Сандімун хворим похилого віку можливо лише у випадках блокую чого а топічного дерматиту, при цьому потрібен пильний контроль функції нирок.
Доброякісна лімфоаденопатія звичайно пов'язана з припливами при а топічному дерматиті і звичайно проходить самостійно або при загальному поліпшенні перебігу захворювання.
Лімфоаденопатію, яка виникла на фоні лікування циклоспорином, слід регулярно контролю вати. Лімфоаденопатія, яка зберігається, незважаючи на зменшення активності захворювання, повинна підлягати біопсії для виключення наявності лімфоми.
