Значення кінцевого періоду напів виведення коливаються від 6,3 години у здорових добровольців до 20,4 години у пацієнтів з тяжкими захворюваннями печінки.
Фармацевтичні характеристики.
Основні фізико-хімічні властивості: м’які желатинові капсули жовто-білого кольору з надписом червоного кольору «NVR 10» для капсул 10 мг;
сіро-голубого кольору з надписом червоного кольору «NVR 25 mg» для капсул 25 мг;
жовто-білого кольору з надписом червоного кольору «NVR 50 mg» для капсул 50 мг;
сіро-голубого кольору з надписом червоного кольору «NVR 100 mg» для капсул 100 мг;
Термін придатності. 3 роки.
Препарат не слід застосовувати після терміну, відзначеного < ЕХР> на упаковці.