Необхідно забезпечити пильний контроль стану хворих. Через зміни функції нирок, зумовлені нефротичним синдромом, у деяких хворих буває важко виявити порушення функції нирок, спричинене Сандімуном Неоралом. Це пояснюється тим, що у ряді випадків пов'язані з
Сандімуном Неоралом структурні зміни у нирках спостерігалися без підвищення креатині ну сироватки. Біопсія нирки показана хворим із стероїдозалежною нефропатією мінімальних змін, які отримували підтримуючу терапію Сандімуном Неоралом більше року.
В окремих випадках у пацієнтів з нефротичним синдромом, які лікувалися імунодепресантом (у т. ч. Сандімуном Неоралом), відзначалася поява злоякісних утворень
(включаючи лімфому Ходжкіна).