При проведенні клінічних досліджень лікування ревматоїдного артриту із застосуванням циклоспорину 17,5% пацієнтів були у віці 65 років і більше. У цих пацієнтів частіше спостерігалась схильність до підвищення показників систолічного тиску у відповідь на проведення терапії, а також підвищення концентрації креатині ну в сироватці на > 50%
порівняно з нормальними показниками після курсу терапії тривалістю від 3 до 4 місяців.
Побічні реакції.
Багато побічних ефектів, пов'язаних із застосуванням циклоспорину, залежать від режиму дозування та реагують на зменшення дози. Спектр побічних ефектів в цілому однаковий при різних показаннях до призначення, хоча частота і тяжкість побічних ефектів може змінюватись.