
З боку гепатобіліарної системи: часто: порушення функцій печінки.
З боку шкіри та підшкірної клітковини: часто: гіпертрихоз;
іноді: алергічний висип.
З боку кістково-м’язової системи та сполучної тканини: часто: м’язові спазми, міальгії;
іноді: м’язова слабкість, міопатія.
З боку нирок та сечостатевої системи: дуже часто: порушення функціонування нирок.
З боку репродуктивної системи: рідко: порушення менструального циклу, гінекомастія.
З боку організму в цілому: часто: втомлюваність;
іноді: набряки, збільшення маси тіла.
Передозування.
Дані щодо гострого передозування Сандімуну Неоралу у людей відсутні.