
У пацієнтів після трансплантації: лікування препаратом слід починати з тієї ж добової дози, що була при попередньому застосуванні ампульної форми Сандімуну. Базальну концентрацію циклоспорину в крові слід контролю вати протягом 4 - 7 днів після переходу на Сандімун Неорал. Крім того, параметри клінічної безпеки, такі як показники креатині ну в сироватці крові і артеріальний тиск, слід контролю вати протягом перших 2 місяців після переходу. Якщо базальна концентрація циклоспорину в крові перебуває поза терапевтичним діапазоном та/або спостерігається погіршення параметрів безпеки клінічного стану, дозу необхідно відповідно коректувати.
