За необхідності треба призначати препарати магнію.
Слід бути обережними при лікуванні хворих на гіперурикемію. Рекомендується контролю вати концентрацію сечової кислоти в сироватці крові, особливо в пацієнтів з попередньої гіперурикемією.
Під час лікування Сандімуном Неоралом вакцинація може виявитися менш ефективною, а застосування живих ослаблених вакцин слід уникати.
Слід вживати додаткові заходи безпеки при одночасному призначенні циклоспорину і лерканідіпіну (lercanidipine).
Застережні заходи при ендогенному увеїті
Оскільки Сандімун Неорал може спричинити порушення функції нирок, лікування можна призначати лише за умови початкової нормальної функції нирок. Необхідно часто оцінювати функцію нирок.