Трансплантація кісткового мозку
Початкову дозу слід вводити в день, що передує пересадці. У більшості випадків перевагу віддають внутрішньо венному введенню; рекомендована доза становить 3 - 5 мг/кг на добу.
Інфузійне введення у такій самій дозі продовжують протягом 2 тижнів після трансплантації, потім переходять на пероральну підтримуючу терапію Сандімуном
Неоралом у добовій дозі приблизно 12,5 мг/кг, розподіленій на два прийоми. Підтримуючу терапію проводять не менше 3 місяців (але краще протягом 6 місяців), після чого протягом
1 року дозу поступово знижують до повної відміни препарату. Якщо Сандімун Неорал призначається і для початкового етапу терапії, то рекомендована добова доза становить
12,5 - 5 мг/кг (у 2 прийоми), починаючи з дня, що передує пересадці.
