Через 2, 4 і 8 тижнів після переходу необхідно контролю вати концентрацію креатині ну в сироватці й показники артеріального тиску. Якщо значення концентрації креатині ну в сироватці або рівень артеріального тиску помітно підвищуються порівняно з показниками, що були зафіксовані до переходу, або якщо значення концентрації креатині ну зросли більш ніж на 30% порівняно з показниками до лікування
Сандімуном в більш ніж одному вимірюванні, то дозу слід зменшити. У разі розвитку токсичного ефекту або при відсутності дії препарату також необхідно контролю вати показники базальної концентрації циклоспорину в крові.
Застосування при лікуванні людей літнього віку.