Підтримуючу терапію проводять не менше 3 місяців (але краще протягом 6 місяців), після чого протягом
1 року дозу поступово знижують до повної відміни препарату. Якщо Сандімун Неорал призначається і для початкового етапу терапії, то рекомендована добова доза становить
12,5 - 5 мг/кг (у 2 прийоми), починаючи з дня, що передує пересадці.
За наявності захворювань шлунково-кишкового тракту, які призводять до зниження всмоктування, можуть знадобитися вищі дози Сандімуну Неоралу або застосування в/в інфузій Сандімуну.
Після припинення введення Сандімуну у деяких хворих може розвинутися хвороба
«трансплантат проти хазяїна» (ХТПХ), що звичайно регресує після поновлення терапії.
