

Назва
вправи: Wheel
borrow

Дії спортсмена: Снаряд знаходиться
передньою частиною на лінії
старту, атлет береться за
ручки снаряду.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряд за ручки та
починає штовхати його
вперед. Фініш фіксується
після перетину лінії фінішу
передньою частиною
снаряду.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
