Відповідальний за від’їзд учасників та офіційних осіб (призначає відповідальних).
2. Готує комплекти нагород та призи учасникам, проводить нагородження.
3. Звітує головному судді.
6. Головний секретар та його заступники (помічники)
Головний секретар працює під керівництвом головного судді і виконує обов'язки:
1) бере участь у роботі мандатної комісії;
2) готує, опрацьовує, розповсюджує суддівську документацію;
3) інструктує, керує роботою секретарів спортивних змагань та працівників секретаріату;
4) контролює якість оформлення протоколів спортивних змагань та проводить підрахунки командних результатів;