

Назва
вправи: Men
hood
Stones

Дії спортсмена: Спортсмен стоїть біля
снаряду, руки над кулею.
За сигналом судді атлет
піднімає та перекидає гумову
або бетонну кулю через
планку. Після перекидання
асистенти повертають кулю
у вихідне положення, і
спортсмен повторює рух.
Перемагає атлет, який
зробить більшу кількість
перекидань у відведений
тайм ліміт.

Дії суддів: Суддя сидить збоку атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
