Одягати допоміжний
комбез.

Змагальні умови: Лямки
дозволяються
Тайм–ліміт: 60 с.
Крок підвищення
ваги та початкова
вага снаряду
визначаються
Положенням.

Примітка: Хват станка для
тяги може бути
класичний перед
собою або
паралельно та
визначається
Положенням.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Platform
dead lift
for max: Снаряд стоїть на підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду, бере
його за ручки (гриф).
За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад. Після сигналу судді
повертає снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета на відстані
двох метрів.
