

Назва
вправи: Axel
dead lift
for reps

Дії спортсмена: Снаряд стоїть на підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду, бере
його будь–яким хватом.
За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад. Після сигналу судді
повертає снаряд у В.П. та
робить наступне повторення.
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу кількість
повторень у відведений тайм
ліміт.

Дії суддів: Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
