Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
підняти снаряд відповідну
кількість разів за відведений
тайм ліміт, своїм результатом
вважають кількість підйомів., Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток в разі кожної
фіксації.
Суддя сидить обличчям до
атлета на відстані двох
метрів.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби та сигнал перед
початком наступного
повторення.
