

Назва
вправи: Slade
pull

Дії спортсмена: Атлет стоїть за стартовою
лінією спиною до лінії
фінішу, тримається обома
руками за рукоятку, що
приєднана ланцюгом
довжиною 120 см до санчат.
За командою судді атлет
починає рух спиною вперед.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час. Якщо
атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції.
