
8. Спортивні змагання зі стронгмену проводяться відповідно до положення про проведення відповідного спортивного змагання (далі –
Положення), що затверджується організатором.
Зміни та доповнення має право вносити центральний орган виконавчої влади у сфері фізичної культури та спорту за поданням ФСУ, але не пізніше, ніж за 30 днів до початку спортивних змагань. Інформація щодо спортсменів
(прізвище, ім’я, дата народження, представництво, спортивний розряд, прізвище тренера), що вказана в попередній заявці, не підлягає змін у процесі спортивних змагань.
Положення не може суперечити Правилам.
Положення надсилається відповідним спортивним організаціям не пізніше, ніж за два місяці до початку спортивних змагань.
9. Концепція підбору вправ.
