
2) проведення після кожного дня спортивних змагань нарад представників, тренерів і суддів із метою затвердження результатів спортивних змагань.
4. Обов’язком головного судді (голови КС) після закінчення спортивних змагань є підготовка звіту про спортивні змагання та передача його (упродовж трьох днів) до ФСУ і спортивної установи, яка проводила спортивні змагання.
За відсутності головного судді його обов'язки виконує один із його заступників (як правило 2–3 особи).
5. Виконавчий директор
Разом із головним суддею та старшим асистентом проводить технічну нараду, обирає майданчик для спортивних змагань.
Відповідальний за зустріч, розселення спортсменів та офіційних осіб
(призначає відповідальних).
