

Назва
вправи: Loading

Дії спортсмена: Атлет знаходиться на лінії
старту.
За командою судді атлет
закладає ряд снарядів вагою
від 100 кг до 180–200 кг на
тумби (висотою від 170 см
до 125 см) в послідовності
від першого до заключного.
Перемагає атлет, який
закладе всі снаряди
найшвидше.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
результатом вважається
фактична кількість
закладених снарядів.

Дії суддів: Суддя знаходиться біля
останньої тумби.
Дає команду «Take
position!» «Ready?» «GO!»
З місця стежить за
виконанням і фіксацією
снарядів на тумбах.
Остаточний результат
фіксується за останнім
закладеним снарядом.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на лінії
старту.
