Висота
планки: 125–
145 см.

Примітка: Якщо куля
відкотилась з вини
асистентів,
спортсмену
додається одне
повторення у залік.
Перекиданням
вважається
торкання кулею
підлоги після
перекидання через
планку.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Men
hood
Stones: Спортсмен стоїть біля
снаряду, руки над кулею.
За сигналом судді атлет
піднімає та перекидає гумову
або бетонну кулю через
планку. Після перекидання
асистенти повертають кулю
у вихідне положення, і
спортсмен повторює рух.
Перемагає атлет, який
зробить більшу кількість
перекидань у відведений
тайм ліміт., Суддя сидить збоку атлета.
