

Назва
вправи: Caber

Дії спортсмена: Спортсмен підходить до
колоди, піднімає її
вертикально, утримуючи за
нижній край обома руками.
За сигналом судді спортсмен
розбігається та жбурляє
колоду вперед–вгору.
Задача спортсмена
перекинути колоду так, щоб
вона обернулась в повітрі на
180 градусів і рівно впала на
підлогу.
Спортсменам надається три
спроби. Три поспіль невдалі
спроби змушують
спортсмена вийти з
боротьби, найкраща спроба
фіксується в протоколі.
Перемагає атлет, який
жбурне колоду так, щоб
нижній край (за який
тримався спортсмен) ліг
рівно в циферблат на
12 годин, або максимально
наближено до 12 годин.

Дії суддів: Суддя стоїть з правої
сторони від стійки.
Старший суддя дає
команди: «Take
position» «Ready?»
«Go!».
