Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток в разі
досягнення паралелі стегна з
підлогою у фазі седу.
Суддя фіксує повторення
після повернення атлета у
вихідне положення.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів
при суддях: Не присутні на
майданчику.

Заборонено: Використання
лямок, комбезу.
Торкатись стійок.

Змагальні
умови: Тайм ліміт: 60 с.
Початкова вага
та крок
підвищення ваги
встановлюється
Положенням.

Примітка: Якщо аксель
впав під час
виконання, атлет
має право
підняти його
самостійно.
Спортсмен має
право робити
кроки вперед,
назад, вправо,
вліво в ході
балансування
підйому.
