

Назва
вправи: Viking
press for
max

Дії спортсмена: Атлет підходить до
навантаженого снаряду під
консоль «вікінг пресс»,
знімає її зі стійок,
утримуючи руками на рівні
грудей.
За сигналом судді атлет
підіймає снаряд на
випрямлених руках над
головою (фіксація одна
секунда), лікті, коліна
випрямлені, стопи
паралельні.
Після сигналу опускає вагу
на груди і продовжує
повторення з цієї позиції.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу.

Дії суддів: Суддя сидить збоку атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору,
потім перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
