

Назва
вправи: Carrying

Дії спортсмена: Снаряди знаходяться за
стартовою лінією. Атлет
знаходиться біля снаряду,
рука над ним.
За сигналом судді атлет
бере снаряд і долає
дистанцію у 20 м, повністю
заносячи снаряд за фінішну
лінію, повертається на
старт і виконує завдання
стільки разів, скільки
снарядів знаходиться на
стартовій позиції.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час. Якщо
атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
