Повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходиться поруч із
суддею і говорить час
атлетові кожні п’ять
секунд.

Заборонено: Відривати сідниці,
голову, трапецію від
вертикальних
поперечин. За
опускання кистей
нижче 10 см від рівня
очей фіксується час.

Змагальні
умови: Вага снарядів
і вид
утримання
(надхват,
підхват)
визначається
Положенням.

Примітка: Лікті можуть бути
зігнутими не
більше 10 градусів.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Front
hold: Атлет стає біля вертикальної
стійки, має три точки дотику
вертикальної планки:
потилиця, трапеція, сідниці.
Стопи не мають виходити за
обмежувальну лінію перед
планкою – 35 см.