Змагальні
умови: Згідно з
Положенням
та правилами
виконання
вправ.

Примітка: Згідно з
Положенням та
правилами
виконання вправ.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Medley
for reps: Снаряди стоять на доріжці,
або в своїх секторах.
За сигналом судді атлет
підіймає кожен снаряд
регламентовану кількість
разів.
Перемагає атлет, який
підійме задану кількість
снарядів в найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується кількість разів., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
