Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору., Використання клею
такі., Тайм ліміт: 60 с
К–ть снарядів і
вага визначаються
Положенням., Мішок має
бути повністю
закладений за
фінішну лінію,
якщо край
мішка
виступає, час
не
зупиняється, і
дистанція не
зараховується.

