Фініш – атлет
має двома
ногами
перетнути
фінішну
лінію.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Yoke
carring
for time: Снаряд знаходиться на
стартовій ліній, так щоб
проекція перетинки
співпадала зі стартовою
лінією (перетинка
знаходиться на висоті
125 см).
Атлет підходить до планки,
бере трубу знизу у зігнуті
руки, піднімає снаряд і за
сигналом судді починає рух
вперед.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час. Якщо
атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
