Пропускати
послідовність снарядів.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Кількість та
вага снарядів
визначається
Положенням.

Примітка: Асистенти, в
момент взяття
фінгера на груди
забирають
спеціальну
подушку, а в ході
проходженні атлета
двох кроків вперед
ставлять її у В.П.
Перекиданням
вважається
торкання снарядом
підлоги з
протилежної
сторони.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Fingers
for time: Фінгери розставлені
доріжкою один за одним.
Атлет знаходиться за лінією
старту.
За сигналом судді атлет
підходить до снаряду (від 3 м
до 5 м), задача
перекантувати на інший бік
трубу, закріплену до
підставки віссю з одного
кінця, після чого підходить
до наступного снаряду.
