Примітка: Асистенти
встановлюють
висоту перетинки
лавки відповідного
до індивідуального
зросту атлета.
У разі травм
ліктьового суглоба і
неможливості
повного розгинання
його, атлет має
повідомити про це
суддю перед
виходом на поміст.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Bench
press for
reps: Атлет лягає на жимову
лавку, знімає штангу зі
стійок та виводить її на
рівень середини грудей.
За сигналом судді атлет має
опустити штангу і
торкнутись грудей, після
чого вижати штангу у В.П. і
зробити вправу заново
найбільшу кількість разів.
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу кількість
разів у відведений тайм
ліміт., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
