Головний суддя та головний секретар прибувають на місце спортивних змагань за добу до дня приїзду учасників та суддів.
3. Члени ГСК мають право:
1) вносити зміни до розкладу спортивних змагань;
2) затримати початок спортивних змагань або відмінити їх зовсім, в разі відсутності медичного персоналу, неготовності до спортивних змагань або виходу з ладу устаткування та інвентарю;
3) усувати від спортивних змагань спортсменів, представників, тренерів, суддів через порушення ними регламентуючих Положень та Правил.
4. Члени ГСК не мають права змінювати Положення.
4. Головний суддя та його заступники
1. Головний суддя несе відповідальність за якість проведення спортивних змагань і суддівство перед організацією, яка проводить спортивні змагання та перед ФСУ (регіональними осередками ФСУ).
2.