Головний суддя несе відповідальність за якість проведення спортивних змагань і суддівство перед організацією, яка проводить спортивні змагання та перед ФСУ (регіональними осередками ФСУ).
2. Обов’язки головного судді перед початком спортивних змагань:
1) перевірка готовності місць спортивних змагань, допоміжних приміщень, обладнання та інвентарю;
2) проведення технічної наради суддівської колегії разом із представниками, тренерами.
Для проведення технічної наради головний суддя зобов’язаний:
1) підготувати відповідне місце для технічної наради;
2) разом із головою КС скласти список суддів.
