Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
підняти снаряд відповідну
кількість разів за відведений
тайм ліміт, своїм
результатом вважають
кількість підйомів., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору,
потім перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя дає сигнал фіксації
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Сидять поруч із
суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень,
показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки.