

Назва
вправи: Axel
front
squats
for max

Дії спортсмена: Атлет бере аксель зі стійок
на груди (ключиці), робить
крок назад.
За сигналом судді починає
присідати. У нижньому
положенні суддя дає сигнал,
що лінія стегнової кістки
паралельна підлозі. Після
цього атлет повертається у
В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу.

Дії суддів: Суддя сидить з правого боку
від атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток в разі
досягнення паралелі стегна з
підлогою у фазі седу.
