Дії суддів: Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток в разі кожної
фіксації.
Суддя сидить обличчям до
атлета на відстані двох
метрів.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби та сигнал перед
початком наступного
повторення.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Сидять обличчям до
атлета поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих повторень,
показуючи результати
атлета пальцями
піднятої догори руки.

