Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору.

Заборонено: Використання
лямок.

Змагальні
умови: Вага:
150–200 кг.

Примітка: На відрізку 20 м
атлет має обійти
фішку.
Якщо фішка впала в
процесі обходження
її атлетом, суддя
повертає її у В.П.
після закінчення
маневру атлетом.
Фінішем вважається
перша постановка
снарядів на доріжку.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Duck
walk for
distance: Снаряд стоїть на підлозі за
стартовою лінією.
