Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Сидять поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки., Використання лямок,
такі, комбезу.
Намотування пластиру
на пальці.
Обов’язково
супроводжувати
снаряд в руках в ході
опускання до рівня
колін.
Виконувати вправу у
відбив від помосту.
Опускати, або
піднімати снаряд до
сигналу судді., Ліміт часу:
60 с.
Вага штанги:
150 кг; 180 кг;
200 кг; 220 кг;
250 кг або за
Положенням., 

