За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад.
У фінальній позиції штанга
має знаходитись та
утримуватись у зігнутих
руках в проміжку передплічь
та біцепсів.
Після сигналу судді повертає
снаряд у В.П. та робить
наступне повторення.
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу кількість
повторень у відведений тайм
ліміт., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
