Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору.
Ведуть облік
перекидань пальцями
піднятої вгору руки.

Заборонено: Використання клею
такі.
За заходження колоди
на сусідню доріжку
атлет штрафується на
п’ять секунд.

Змагальні умови: Вага – до 400 кг.
Ліміт часу – 60 с.
К–ть повторень за
Положенням.

Примітка: Перекид
фіксується в
разі повного
торкання
площини
колоди
підлоги.



