Суддя має давати команду
або свисток в момент кожної
фіксації.
Суддя сидить обличчям до
атлета на відстані двох
метрів.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби та сигнал перед
початком нового
повторення.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Сидять обличчям до
атлета поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки.

Заборонено: Виконувати вправу у
відбив від помосту.
Опускати або
піднімати снаряд до
сигналу судді.
Використання клею
такі.
Опускати кулю за
спину.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Вага кулі:
визначається
Положенням.

