Судді можуть дозволити йому зважитися, але тільки один раз. Власну вагу учасника, що зафіксовано на процедурі зважування, не може бути оголошено до того, поки всі учасники не будуть зважені. Якщо спортсмен не пройшов процедуру зважування у ваговій категорії, в якій він був заявлений, він може бути допущений до участі у спортивних змаганнях більш важкої вагової категорії, у т.ч. і в процедурі зважування, але тільки в особистому заліку.
7. Спортсмену слід виступати у ваговій категорії, яка відповідає його вазі.
Однак кожен спортсмен має право перейти до більш легкої або більш важкої категорії, ніж попередньо замовлено.