Спортсмен має
будь–яку кількість
спроб фіксації
снаряду у
відведений тайм
ліміт.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Viking
press for
max: Атлет підходить до
навантаженого снаряду під
консоль «вікінг пресс»,
знімає її зі стійок,
утримуючи руками на рівні
грудей.
За сигналом судді атлет
підіймає снаряд на
випрямлених руках над
головою (фіксація одна
секунда), лікті, коліна
випрямлені, стопи
паралельні.
Після сигналу опускає вагу
на груди і продовжує
повторення з цієї позиції.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя сидить збоку атлета.
