

Назва
вправи: Platform
dead lift
for time

Дії спортсмена: Снаряд стоїть на підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду, бере
його за ручки (гриф).
За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад. Після сигналу судді
повертає снаряд у В.П. та
робить наступне повторення.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
підняти снаряд відповідну
кількість разів за відведений
тайм ліміт, своїм
результатом вважають
кількість підйомів.

Дії суддів: Суддя сидить навпроти
обличчя атлета на відстані
двох метрів.
