Результат фіксується в
момент першого опускання
снаряду на підлогу.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
секторів якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
пройти відповідну кількість
секторів за відведений тайм
ліміт, своїм результатом
вважають кількість
пройдених секторів., Суддя стоїть на стартовій
позиції, дає команди «Take
position» «Ready?» «Go!».
Фіксує результат атлета в
метрах, або секторах.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому., Разом з суддею стоїть
на стартовій позиції.
В процесі вимірювання
результатів допомагає
головному судді., Просувати (ковзати)
снаряд підлогою, в
момент першого
торкання снаряду
підлоги фіксується
результат.
Одягати додаткову
форму під змагальну
футболку.
Петля на поясі., Вага за
Положенням.
Кількість
секторів за
Положенням.
