Не дозволяється взуття з металевими шпичками або планками.
Бинти.
Дозволяється застосування бинтів, наколінників, налокітників або пов'язок з еластичних фабричних матеріалів, що мають один шар із поліестеру, бавовни, без додаткових пасків та кріплень.
Бинти на зап'ястки можна використовувати довжиною не більше одного метра, а шириною – вісім сантиметрів. Бинти з петлею для просування руки мають бути не довшими 50 см.
В разі використання спеціальних бинтів у вигляді "рукава" їх довжина разом із липкими фіксаторами не може перевищувати один метр, бути з петлею для великого пальця, яка під час виконання вправи не має бути накинутою на пальці.