Тайм–ліміт:
60 с.

Примітка: Спортсмену
дозволяється
повторне підняття
снаряду на
стартовій позиції,
якщо він не зробив
жодного кроку.
Спортсмену
дозволяється будь–
яка кількість
зупинок та
постановок снаряду
на підлогу
протягом
відведеного тайм–
ліміту.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Conan
cycle for
time: Атлет підходить до каруселі,
бере трубу знизу у зігнуті
руки.
За сигналом судді підіймає
карусель з землі, починає рух
вперед колом.
Задача спортсмена пройти
якомога більшу кількість
секторів.
Результат фіксується в
момент першого опускання
снаряду на підлогу.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
секторів якнайшвидше.
