

Назва
вправи: Atlas
Stones

Дії спортсмена: Атлет знаходиться на лінії
старту до виставленої на
підлозі кулі.
За командою судді закладає
ряд гумових або бетонних
куль вагою від 100 кг до
180–200 кг (діаметр куль 50–
55 см), на тумби (висотою
від 170 см до 125 см) в
послідовності від найлегшої
до найважчої.
Перемагає атлет, який
закладе всі кулі найшвидше.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
результатом вважається
фактична кількість
закладених снарядів.

Дії суддів: Суддя знаходиться біля
останньої тумби.
Дає команду «Take
position!» «Ready?»
«GO!».
З місця стежить за
виконанням і фіксацією
куль на тумбах.
Остаточний результат
фіксується за останньою
закладеною кулею.
Після закінчення тайм
ліміту повідомляє
результати спортсмена
ведучому.

