
Під час спортивних змагань керують роботою асистентів, виконує доручення головного судді.
Відповідають за демонтаж майданчика та технічний стан інвентарю.
Звітують головному судді.
11. Загальні вимоги до проведення спортивних змагань зі стронгмену
Під час виконання вправи тільки спортсмену, асистентам і суддям дозволяється знаходитись на майданчику. Тренери залишаються в межах місця, визначеного для них ГСК.
Вага снаряду оголошується в кілограмах. Мінімальне збільшення ваги –
2,5 кг.
Відповідальність за рішення, що приймаються у разі помилки в установці ваги снаряду або неправильного оголошення, зробленого секретарем, лежить виключно на старшому судді. Його рішення повідомляється секретареві, який дає відповідне оголошення.
