Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходиться поруч із
суддею і говорить час
атлетові кожних п’ять
секунд.

Заборонено: Використання лямок.

Змагальні
умови: Вага снарядів
визначається
Положенням.

Примітка: 



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Hercules
hold: Спортсмен стоїть,
витягнувши руки в сторони
на рівні плечей і кистями
стискає рукоятки, що
приєднані ланцюгами до
снаряда один з кожного
боку. Снаряди знаходяться
на похилих площинах.
Коли спортсмен зайняв
позицію, суддя дає перший
сигнал «Take position»
«Ready?», спортсмен дає
знак, що він готовий, суддя
дає сигнал «Go!» –
відпустити снаряди (зняти
авто з гальм) і відлік часу
пішов.
