Спортсмени, які не змогли
підняти снаряд відповідну
кількість разів за відведений
тайм ліміт, своїм
результатом вважають
кількість підйомів., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета на відстані
двох метрів.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби та сигнал перед
початком нового
повторення.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Сидять поруч із
суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень,
показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки.