Суддя при учасниках контролює вихід на майданчик саме того спортсмена, якого викликано, та використання ним тільки тієї екіпіровки, яка пройшла перевірку. Перед виходом до рекордної ваги спортсмен в обов’язковому порядку зобов’язаний представити для огляду судді при учасниках ті предмети екіпіровки, які він використовуватиме під час підходу.
10. Судді–асистенти
Разом із головним суддею проводять технічну нараду, вибирають майданчик для спортивних змагань.
Відповідають за формування списку інвентарю та всього необхідного обладнання для проведення спортивних змагань (фарби, монтажна стрічка, хомути тощо).
