Відповідальність за рішення, що приймаються у разі помилки в установці ваги снаряду або неправильного оголошення, зробленого секретарем, лежить виключно на старшому судді. Його рішення повідомляється секретареві, який дає відповідне оголошення.
Якщо під час розминки чи спортивних змагань спортсмен скаржиться на травму або його докази, перш, ніж вилучити (зняти) спортсмена зі змагань, необхідно отримати висновок лікаря спортивних змагань.
Будь–який спортсмен або тренер, який порушує порядок біля змагального майданчика, що призводить до дискредитації спорту, має офіційно попереджатися. Якщо порушення продовжується, судді можуть дискваліфікувати спортсмена або тренера і примусити покинути спортивні змагання.