

Назва
вправи: Squats
with
platform
for time

Дії спортсмена: Атлет заходить у станок для
присідань, впирається
трапецією у гриф станка для
присідань та випрямляється з
вагою на плечах. Асистенти
забирають упори.
За сигналом судді починає
присідати до торкання
станком підлоги і
повертається у вихідне
положення.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
присідань якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
виконати відповідну
кількість разів за відведений
тайм ліміт, своїм
результатом вважають
кількість присідань.

Дії суддів: Суддя сидить збоку атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
