Заборонено: Просування снаряду
доріжкою, атлет
отримує мінус 1 м
штрафних за кожну
спробу просування.

Змагальні умови: Вага – 260 кг ;
280 кг; 300 кг;
320 кг; 360 кг;
380кг ; 400кг ;
425 кг; 450 кг.

Примітка: Пройдена
дистанція
вимірюється за
першою
постановкою
снаряду на
доріжку.
Просуванням
вважається
торкання
снарядом
доріжки в
процесі
перенесення
більше 50 см.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Super
Yoke for
distance: Снаряд знаходиться на
стартовій ліній, так, щоб
проєкція перетинки
співпадала зі стартовою
лінією. Спортсмен підходить
впритул до снаряда,
впираючись трапецією в
перетинку.
За сигналом судді піднімає
снаряд та долає дистанцію,
доки середина снаряду не
перетне фінішну лінію.
