Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору.

Заборонено: Закладання снаряду на
плече.
Використання клею
такі.
Одягнення
додаткового одягу під
футболку.

Змагальні умови: Дистанція: 20–40м
Вага: 100–160кг
Тайм ліміт: 60 с.

Примітка: Спортсмену
дозволяється
зупинятись та
поправляти
снаряд.
Дозволяється
рух спиною
вперед.
