Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток в разі досягнення
паралелі стегна з підлогою у
фазі седу.
Суддя фіксує повторення
після повернення атлета у
вихідне положення.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Сидять обличчям до
атлета.
Ведуть підрахунок
зафіксованих повторень,
показуючи результати
атлета пальцями
піднятої догори руки.

Заборонено: Використання лямок,
комбезу.
Торкатись стійок.

Змагальні
умови: Ліміт часу:
60 с.
Вага акселя:
130 кг;150 кг;
180 кг; 200 кг;
220 кг.

Примітка: Якщо аксель
впав під час
виконання, атлет
має право
підняти його
самостійно.
Спортсмен має
право робити
кроки вперед,
назад, вправо,
вліво в ході
балансування
підйому.



