

Назва
вправи: Squats
with
platform
for reps

Дії спортсмена: Атлет заходить у станок для
присідань, впирається
трапецією у гриф станка для
присідань та випрямляється з
вагою на плечах. Асистенти
забирають упори.
За сигналом судді починає
присідати до торкання
станком підлоги і
повертається у вихідне
положення.
Перемагає атлет, який у
відведений тайм ліміт
зробить найбільшу кількість
повторень.

Дії суддів: Суддя сидить збоку атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя фіксує повторення
після повернення атлета у
вихідне положення.
