

Назва
вправи: Conan
cycle for
time

Дії спортсмена: Атлет підходить до каруселі,
бере трубу знизу у зігнуті
руки.
За сигналом судді підіймає
карусель з землі, починає рух
вперед колом.
Задача спортсмена пройти
якомога більшу кількість
секторів.
Результат фіксується в
момент першого опускання
снаряду на підлогу.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
секторів якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
пройти відповідну кількість
секторів за відведений тайм
ліміт, своїм результатом
вважають кількість
пройдених секторів.

Дії суддів: Суддя стоїть на стартовій
позиції, дає команди «Take
position» «Ready?» «Go!».
Фіксує результат атлета в
метрах, або секторах.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Разом з суддею стоїть
на стартовій позиції.
