Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Dead lift
for max: Снаряд стоїть на підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду, бере
його будь–яким хватом.
За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад. Після сигналу судді
повертає снаряд у В.П. Крок
підвищення ваги та
початкова вага снаряду
визначаються Положенням.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
