Веде спортивні змагання згідно за сценарієм.
Відповідальний за написання пост–релізу та висвітлення його протягом двох днів на сайті ФСУ.
Звітує головному судді та директору спортивних змагань.
9. Суддя при учасниках
Призначається з числа досвідчених суддів. До його обов’язків входить участь у процедурі обстеження екіпіровки, контроль за дотриманням порядку в розминочному залі, у місці підготовки учасників спортивних змагань до виходу на майданчик. Суддя при учасниках контролює вихід на майданчик саме того спортсмена, якого викликано, та використання ним тільки тієї екіпіровки, яка пройшла перевірку. Перед виходом до рекордної ваги спортсмен в обов’язковому порядку зобов’язаний представити для огляду судді при учасниках ті предмети екіпіровки, які він використовуватиме під час підходу.
10.