Примітка: Спортсмен має
право робити
кроки вперед,
назад, вправо,
вліво в ході
балансування
підйому.
Фіксацією
вважається
секундна видима
затримка кулі на
плечі.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Stone on
shoulder
for time: Атлет стоїть біля кулі, руки
над кулею.
За сигналом судді атлет має
підняти гумову або бетонну
кулю, зафіксувавши її на
плечі однією рукою, ноги
паралельно.
Після свистка судді
спортсмен опускає кулю на
підлогу у В.П.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
підняти снаряд відповідну
кількість разів за відведений
тайм ліміт, своїм результатом
вважають кількість підйомів.