Старший суддя дає
стартовий сигнал.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Сидять поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки.

Заборонено: Петля на поясі.
Ставити снаряд на
голову.
Кидати снаряд за
голову.
Опускати снаряд не на
спеціальні подушки.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Вага:
80–150 кг

Примітка: У разі травм
ліктьового суглоба і
неможливості
повного розгинання
його, атлет має
повідомити про це
суддю перед
виходом на поміст.



