Старший суддя дає
стартовий сигнал.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Сидять поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки., Петля на поясі.
Ставити снаряд на
голову.
Кидати снаряд за
голову.
Опускати снаряд не на
спеціальні подушки., Тайм ліміт:
60 с.
Вага: 80–
150 кг або за
Положенням.
К–ть
повторень за
Положенням., У разі травм
ліктьового суглоба і
неможливості
повного розгинання
його, атлет має
повідомити про це
суддю перед
виходом на поміст.

