Процедура зважування учасників спортивних змагань
1. Зважування учасників проводиться не пізніше ніж за дві години до оголошеного часу початку спортивних змагань у відповідній ваговій категорії.
Усі спортсмени мають пройти процедуру зважування, що проводиться в присутності призначених двох або трьох суддів У разі необхідності вагові категорії можуть бути об'єднані в один змагальний потік.
2. Процедуру зважування може проходити як за день до спортивних змагань, так і за дві години до їх початку (регламентується Положенням). В разі зважування в день спортивних змагань може даватись допуск в один кг для кожної вагової категорії.
3. Процедура зважування триває півтори години.
4.