Старший суддя дає
стартовий сигнал.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Сидять поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки.

Заборонено: Ставити снаряд на
стійки.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Вага: згідно з
Положенням.

Примітка: Асистенти
встановлюють
висоту перетинки
лавки відповідного
до індивідуального
зросту атлета.
У разі травм
ліктьового суглоба і
неможливості
повного розгинання
його, атлет має
повідомити про це
суддю перед
виходом на поміст.



