Можуть бути будь–якого кольору або забарвлення, мати фабричний логотип.
Мають бути такої довжини, щоб не торкатися намотаних на колінах бинтів або наколінників.
Дозволяється захисне покриття в середині шкарпеток для захисту гомілок в разі виконанні тяги, якщо в ході перевірки екіпіровки вирішено, що це не допомагає виконанню вправи.
Пояс (ремінь).
Учасник може використовувати пояс. Його одягають поверх одягу, щоб було видно суддям.
Взуття.
Допускається тільки спортивне взуття – кросівки, спеціальне взуття для важкої атлетики або пауерліфтингу.
Не дозволяється взуття з металевими шпичками або планками.
Бинти.
