Лікар спортивних змагань: спортивних змагань, надає допомогу в разі захворювань і травм за заявою



12. Лікар спортивних змагань: секунданта (тренера) або представника команди;



12. Лікар спортивних змагань: 6) після закінчення спортивних змагань представляє звіт щодо медико–



12. Лікар спортивних змагань: санітарного забезпечення, порушення санітарних норм.



12. Лікар спортивних змагань: 3. Медичну допомогу учасникові під час спортивних змагань здійснює



12. Лікар спортивних змагань: лікар. Судді, представник, тренер, інші особи діють тільки за вказівкою лікаря.



12. Лікар спортивних змагань: 4. Лікар ухвалює рішення щодо допуску до спортивних змагань учасника,



12. Лікар спортивних змагань: який одержав травму.



12. Лікар спортивних змагань: 5.