
Мінімальна рекомендована програма спортивних змагань зі стронгмену складається з п’яти вправ (такою послідовністю класів вправ: «динаміка»,
«оверхед», «на хват», «спина», «класична»). Якщо програма спортивних змагань перевищує п’ять вправ, першою вправою спортивних змагань має бути змішана естафета, яка складатиметься з двох–трьох вправ із класів: «динаміка»,
«оверхед», «хват». Наступні додаткові вправи складаються із класів «оверхед» або «класичні вправи».
Якщо у програмі спортивних змагань в класі «спина» присутні вправи:
Лоадінг, Кулі атласа, Мен худ стоун, Пауер стеірс, наступною вправою у класі
«класичні» має бути вправа, яка не повторює концепції попередньої.
Спортивні змагання проходять за розкладом протягом одного–двох днів.
