Змагальні
умови: Вага снарядів
визначається
Положенням.

Примітка: Відлік часу
починається від
повного відриву
снаряду від підлоги.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Hold: Снаряд стоїть на підлозі.
Після сигналу судді атлет
має підняти снаряд за ручки
та повністю розпрямити
тулуб.
Перемагає атлет, який зможе
утримати вантаж найдовше., Суддя стоїть або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходиться поруч із
суддею і говорить час
атлетові кожних п’ять
секунд., Використання
лямок., Вага снарядів
визначається
Положенням.