Снаряди знаходяться
на похилих площинах.
Коли спортсмен зайняв
позицію, суддя дає перший
сигнал «Take position»
«Ready?», спортсмен дає
знак, що він готовий, суддя
дає сигнал «Go!» –
відпустити снаряди (зняти
авто з гальм) і відлік часу
пішов.
Перемагає атлет, який зможе
утримати вантаж найдовше., Суддя стоїть або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходиться поруч із
суддею і говорить час
атлетові кожних п’ять
секунд., Використання лямок., Вага снарядів
визначається
Положенням., 

