Одягнення
додаткового одягу під
футболку.

Змагальні умови: Дистанція 20–40 м
Вага 171 кг.

Примітка: Спортсмену
дозволяється
зупинятись та
поправляти
снаряд.
Дозволяється
рух спиною
вперед.
Атлет має
право
ставити
снаряди на
підлогу будь–
яку кількість
разів
впродовж
тайм ліміту.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Shield
for time: Снаряд стоїть на тумбі або
підлозі на стартовій лінії.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряд,
притискаючи до грудей та
живота, рухається
дистанцією 20 метрів.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань.