

Назва
вправи: Weight
for high

Дії спортсмена: Спортсмен підходить до
стійки для перекидання,
береться однією рукою за
гирю.
Задача спортсмена:
перекинути гирю через
планку якомога більшої
висоти.
Спортсменам надається три
спроби на кожну висоту
планки, не маючи право
пропускати певну висоту.
Три поспіль невдалі спроби
змушують спортсмена вийти
з боротьби, найкраща спроба
фіксується в протоколі. Крок
збільшення висоти –
10–30 см (регулюються
Положенням).
За однаково взятої висоти,
перемогу отримує той
спортсмен, який подолав
висоту з меншої кількості
спроб.
У разі повністю тотожних
результатів – бали діляться
порівну між атлетами.

Дії суддів: Суддя стоїть з правої
сторони від стійки.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
