

Назва
вправи: Weight
for high
for time

Дії спортсмена: Спортсмен стоїть під
планкою. Снаряди
знаходяться на відстані трьох
метрів від проекції планки та
розставлені в лінію
паралельно планці.
За командою судді атлет
почергово зліва направо
перекидає розставлені перед
ним снаряди однією або
двома руками (за
Положенням).
Перемагає атлет, який
виконає відповідну кількість
перекидів якнайшвидше.
Спортсмени, які не
впорались із завданням,
своїм результатом вважають
кількість перекидань.

Дії суддів: Суддя стоїть з правої
сторони від стійки.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Стоять поруч із
суддею.
