Федерація, створюючи та забезпечуючи умови для адаптації ветеранів війни, осіб з інвалідністю, осіб з обмеженнями повсякденного функціонування, співпрацює з місцевими органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, іншими громадськими об’єднаннями фізкультурно-спортивної спрямованості.
9. Як виняток, до участі у спортивних змаганнях можуть бути допущені спортсмени, яким ще не виповнилося 15 років, але які мають достатній рівень фізичної та технічної підготовки, окремий дозвіл лікаря зі спортивної медицини та письмову заяву батьків, які не заперечують проти участі їх дитини у спортивних змаганнях.
10. Участь спортсменів тієї або іншої вікової групи у спортивних змаганнях (разом або окремо) регламентується Положенням.
2. Вагові категорії
1.