
13. Судді та асистенти, які знаходяться на спортивних змаганнях, не можуть вживати їжу, пити, жувати гумку.
14. Мобільні телефони суддів, асистентів та членів журі мають бути вимкненими впродовж робочого часу.
2. Головна суддівська колегія
1. До складу Головної суддівської колегії (далі – ГСК) входять: голова
КС, головний суддя, його заступники, головний секретар і його заступники.
Головою ГСК є голова КС.
2. Головний суддя та головний секретар прибувають на місце спортивних змагань за добу до дня приїзду учасників та суддів.
3.