Радіус покришки
R32.
Ліміт часу –
60 с.

Примітка: Перекид
фіксується в
разі повного
торкання
площини
покришки
підлоги.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Tyre flip
for reps: Покришка стоїть на
стартовій позиції
вертикально.
Атлет за сигналом судді
штовхає покришку вперед,
після того, як покришка
займе горизонтальне
положення на підлозі,
ведеться облік перекидань.
Перемагає атлет, який
зробить найбільшу кількість
перекидань у відведений
тайм ліміт., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
