Організатори спортивних змагань забезпечують належні та сприятливі умови для проведення тестувань спортсменів, зокрема облаштовують пункт допінг–контролю, який відповідає вимогам Міжнародного стандарту з тестувань і розслідувань ВАДА.
7. Організатори спортивних змагань забезпечують безперешкодний доступ офіцерів допінг–контролю та іншого персоналу з відбору допінг проб до пункту допінг–контролю, всіх приміщень та місць проведення спортивних змагань, де можуть перебувати спортсмени, їх допоміжний персонал, судді, представники організаторів.
8.