Дії асистентів при
суддях: Знаходиться поруч із
суддею і говорить час
атлетові кожних п’ять
секунд.

Заборонено: Використання
лямок.

Змагальні
умови: Вага снаряду
(«пулі»)
визначається
Положенням.

Примітка: Відлік часу
починається з
моменту
відпускання «пулі»
асистентами.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Silver
bullet: Атлет бере руків’я снаряду
будь–якою рукою та
піднімає її вперед до
паралелі з підлогою.
Асистенти подають в руків’я
снаряду «пулю».
Після сигналу судді атлет
стискає руків’я снаряду так,
шоб «пуля трималась в
руків’ї і тримає затиснуту
«пулю» в руків’ї якомога
довше. має підняти снаряд за
ручки та повністю
розпрямити тулуб.
Перемагає атлет, який зможе
утримати вантаж найдовше.