Спортсмен, який набрав більшу суму балів, стає переможцем у ваговій категорії. Інші учасники класифікуються відповідно до набраної суми. Для визначення місць у вправах бали будуть нараховуватися таким чином (приклад для 8 учасників):
1 місце – 8 балів;
2 місце – 7 балів;
3 місце – 6 балів;
4 місце – 5 балів;
5 місце – 4 бали;
6 місце – 3 бали;
7 місце – 2 бали;
8 місце – 1 бал.
У разі, коли спортсмен не виконав завдання в якійсь вправі, бали не нараховуються. В разі нічиїх у вправах бали учасників діляться порівну. Якщо необхідно визначити місця у загальному заліку, місця будуть визначатися за одним з принципів:
1) за більшістю перших місць;
2) за більшістю других місць і так далі.
