Перемагає атлет, який
виконає більшу кількість
перекидань у відведений
тайм ліміт., Суддя сидить збоку атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
перевіряє готовність суддів,
якщо судді та інвентар
готові, вони підіймають
руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Сидять поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки., Використання такі.