

Назва
вправи: Yoke
Overhead
hold

Дії спортсмена: Атлет підходить до
навантаженого снаряду
(перетинка знаходиться на
рівні маківки).
За сигналом судді атлет
підіймає снаряд на
випрямлених руках над
головою, лікті, коліна
випрямлені, стопи
паралельні та утримує
якомога довше.
Перемагає атлет, який
протримає снаряд над
головою найдовше.

Дії суддів: Суддя стоїть, або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходиться поруч із
суддею і говорить час
атлетові кожних п’ять
секунд.

Заборонено: Кидати снаряд за
голову.
Не супроводжувати
снаряд в ході
опускання.

