Виконувати вправу у
відбив від помосту.
Опускати або
піднімати снаряд до
сигналу судді.
Одягати допоміжний
комбез.

Змагальні
умови: Лямки
дозволяються.
Вага снаряду
згідно з
Положенням.

Примітка: Хват станка для
тяги може бути
класичний перед
собою або
паралельно та
визначається
Положенням.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Platform
dead lift
for reps: Снаряд стоїть на підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду, бере
його за ручки (гриф).
За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад. Після сигналу судді
повертає снаряд у В.П. та
робить наступне повторення.
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу кількість
повторень у відведений тайм
ліміт.