Намотування пластиру
на пальці.
Обов’язково
супроводжувати
снаряд в руках в ході
опускання до рівня
колін.
Виконувати вправу у
відбив від помосту.
Опускати, або
піднімати снаряд до
сигналу судді.

Змагальні
умови: Ліміт часу:
60 с.
Вага штанги:
150 кг; 180 кг;
200 кг; 220 кг;
250 кг або за
Положенням.

Примітка: 



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Jefferson
squat for
reps: Снаряд стоїть на підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду,
розміщує штангу між
ногами, бере його будь–яким
хватом.
За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад. Після сигналу судді
повертає снаряд у В.П. та
робить наступне повторення.
