Суддя разом з асистентом
судді заміряє пройдену
дистанцію (вимірювання
проводиться після
завершення виконання
вправи всіма атлетами
спроби).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходиться на
фінішному відрізку 20 м
з правої сторони
доріжки.
Сигналізує піднятою
рукою щодо перетину
20 м позначки.

Заборонено: Закладання снаряду на
плече.
Використання клею
такі.
Одягнення
додаткового одягу під
футболку.

Змагальні умови: Вага: 100–160 кг

Примітка: Спортсмену
дозволяється
зупинятись та
поправляти
снаряд.
Дозволяється
рух спиною
вперед.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Iceland
Cross for
distance: Снаряд стоїть на підлозі за
стартовою лінією.
