

Назва
вправи: Bench
press for
reps

Дії спортсмена: Атлет лягає на жимову
лавку, знімає штангу зі
стійок та виводить її на
рівень середини грудей.
За сигналом судді атлет має
опустити штангу і
торкнутись грудей, після
чого вижати штангу у В.П. і
зробити вправу заново
найбільшу кількість разів.
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу кількість
разів у відведений тайм
ліміт.

Дії суддів: Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору,
потім перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає
стартовий сигнал.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
