4. Команди нагороджуються за перші три місця. Якщо дві або більше команд мають однакову суму балів, першість отримує команда, яка має більше перших місць. Якщо кількість перших місць однакова, першість за командою, яка має більше других і т.д. місць, враховуючи місця, що посіли шість залікових учасників. Якщо переможця знову не визначено, беруться до уваги результати всіх учасників команди. Якщо всі показники однакові, обидві команди посідають одне місце, наступне місце не розподіляється.
5. На всіх спортивних змаганнях медалі за перше, друге і третє місця у кожній ваговій категорії вручаються відповідно до накопиченої суми балів.
Також до цих нагород можуть вручатися медалі або дипломи за місця в окремих вправах у кожній ваговій категорії.