Атлет підходить до
навантаженого снаряду,
розміщує штангу між
ногами, бере його будь–яким
хватом.
За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад. Після сигналу судді
повертає снаряд у В.П. Крок
підвищення ваги та
початкова вага снаряду
визначаються Положенням.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
його перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя дає сигнал фіксації
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.