Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Вага: за
Положенням.

Примітка: Фіксація у В.П.
– ноги
випрямлені,
тіло
знаходиться у
вертикальній
позиції.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Squats
with
platform
for reps: Атлет заходить у станок для
присідань, впирається
трапецією у гриф станка для
присідань та випрямляється з
вагою на плечах. Асистенти
забирають упори.
За сигналом судді починає
присідати до торкання
станком підлоги і
повертається у вихідне
положення.
Перемагає атлет, який у
відведений тайм ліміт
зробить найбільшу кількість
повторень., Суддя сидить збоку атлета.
