Просуванням
вважається
торкання
снарядом
доріжки в
процесі
перенесення
більше 50 см.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Super
Yoke for
time: Снаряд знаходиться на
стартовій ліній, так, щоб
проєкція перетинки
співпадала зі стартовою
лінією. Спортсмен підходить
впритул до снаряда,
впираючись трапецією в
перетинку.
За сигналом судді піднімає
снаряд та долає дистанцію,
доки середина снаряду не
перетне фінішну лінію.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час. Якщо
атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
