

Назва
вправи: Tyre flip
for reps

Дії спортсмена: Покришка стоїть на
стартовій позиції
вертикально.
Атлет за сигналом судді
штовхає покришку вперед,
після того, як покришка
займе горизонтальне
положення на підлозі,
ведеться облік перекидань.
Перемагає атлет, який
зробить найбільшу кількість
перекидань у відведений
тайм ліміт.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

