Дає команду «Take
position!» «Ready?»
«GO!».
З місця стежить за
виконанням і фіксацією
куль на тумбах.
Остаточний результат
фіксується за останньою
закладеною кулею.
Після закінчення тайм
ліміту повідомляє
результати спортсмена
ведучому., Знаходяться на
лінії старту.
В разі готовності
спортсмена
підіймають руку
вгору., Пропускати кулі.
В ході підняття
гумових куль
забороняється
використання клею
такі та інших клеючих
речовин., Тайм ліміт: 60 с.
Вага: від 100 кг
до 180–200 кг., Якщо куля впала з
тумби, спортсмен
зобов’язаний підняти
її, після чого
переходити до
наступної.
Якщо спортсмен не
встигає підняти
кулю, яка впала, в
залік йде кількість
куль до тієї, яка
впала.
Після фіксації часу
виконання, падіння
куль не
враховуються.
