Асистенти не допомагають атлетам встановлювати ваги під час розминки.
26. Атлети мають дотримуватись норм поведінки, не вживати лайки та образливих жестів, шанобливо ставитись до присутніх у спортивних змаганнях.
За перший прояв некоректної поведінки атлету робиться зауваження, за другий прояв – атлет знімається зі спортивних змагань, а результат анулюється. Всі атлети зобов’язані брати участь у церемонії відкриття та нагородження. В разі невиходу атлета на церемонію нагородження (з неповажних причин), його результат анулюється.
2. Процедура зважування учасників спортивних змагань
1. Зважування учасників проводиться не пізніше ніж за дві години до оголошеного часу початку спортивних змагань у відповідній ваговій категорії.
