За заходження
покришки на сусідню
доріжку атлет
штрафується на 5 с.

Змагальні умови: Вага – до 400 кг.
Радіус покришки
R32.
Ліміт часу – 60 с.
К–ть повторень за
Положенням.

Примітка: Перекид
фіксується в
разі повного
торкання
площини
покришки
підлоги.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Tyre flip
for time: Покришка стоїть на
стартовій позиції
вертикально.
Атлет за сигналом судді
штовхає покришку вперед,
після того, як покришка
займе горизонтальне
положення на підлозі,
ведеться облік перекидань.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
