Перед початком
першого пулу суддя
жеребом визначає
положення рук
атлета на палиці
(всередині/ззовні).
Наступного пулу
атлети змінюють
положення рук на
палиці на
протилежне
стосовно
попереднього пулу.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Mass
wrestling: Спортсмени сидять на матах,
впираючись ногами у
вертикальну дошку 40 см,
один навпроти другого.
За сигналом судді
спортсмени обома руками
захватують дерев’яну
палицю (довжиною 50 см і
діаметром 5 см) будь–яким
хватом. За командою судді
«GO» атлети намагаються
перетягнути суперника на
свою половину мата.
Перемогою вважається
перетягування суперника на
свою частину або
випускання палиці
суперником.
Пул (сутичка) йде до двох
перемог.