

Назва
вправи: Arm
over arm

Дії спортсмена: Снаряд знаходиться за
лінією старту (передній
бампер вантажівки
знаходиться на проекції
стартової лінії). Атлет сідає в
упор, береться за канат.
За сигналом судді атлет
починає тягнути з положення
сидячи вантаж із стартової
до фінішної позиції.
Перемагає атлет, який
подолає задану дистанцію в
найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується подолана
відстань.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії передньою
частиною снаряду).
