В одному потоці змагаються спортсмени однієї або кількох суміжних вагових категорій.
14. Розподіл спортсменів на групи (перша – сильніша, друга – слабша і далі) проводиться головною суддівською колегією (далі – ГСК) залежно від їх спортивних досягнень (за 12 місяців до початку спортивних змагань), що подані у попередніх заявках. Списки спортсменів, які поділені на групи, оприлюднюються не пізніше, ніж за 15 хвилин до початку зважування у потоці.
15. Першими змагаються спортсмени слабшої групи.
16. Кожному учасникові спортивних змагань надається одна спроба в кожній вправі. Винятки викладаються у відповідних розділах цих Правил.
Спортсмен, який набрав більшу суму балів, стає переможцем у ваговій категорії. Інші учасники класифікуються відповідно до набраної суми.