Атлет знаходиться за лінією
старту.
За сигналом судді атлет
підходить до снаряду (від 3 м
до 5 м), задача
перекантувати на інший бік
трубу, закріплену до
підставки віссю з одного
кінця, після чого підходить
до наступного снаряду.
Перемагає атлет, який
якнайшвидше перекине всі
снаряди.
Спортсмени, які не
впорались із завданням,
своїм результатом вважають
кількість перекидань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
