

Назва
вправи: Mass
wrestling

Дії спортсмена: Спортсмени сидять на матах,
впираючись ногами у
вертикальну дошку 40 см,
один навпроти другого.
За сигналом судді
спортсмени обома руками
захватують дерев’яну
палицю (довжиною 50 см і
діаметром 5 см) будь–яким
хватом. За командою судді
«GO» атлети намагаються
перетягнути суперника на
свою половину мата.
Перемогою вважається
перетягування суперника на
свою частину або
випускання палиці
суперником.
Пул (сутичка) йде до двох
перемог.

Дії суддів: Суддя знаходиться на рівні
упору, обличчям до
спортсменів.
Дає сигнал «Take position!»
«Ready?» «GO!».
Піднімає відповідну руку
вгору в сторону атлета, який
переміг у пулі.
Після закінчення пулу
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів
при суддях: Не присутні на
майданчику.

