Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходяться на
стартовій лінії.
Стежать за готовністю
інвентарю (ретельно
виставляють автівку на
стартові позначки)., , Використання
упору (упорів)
регламентується
Положенням., Старт і фініш
виміряються за
бампером автівки.

