Будь–який спортсмен або тренер, який порушує порядок біля змагального майданчика, що призводить до дискредитації спорту, має офіційно попереджатися. Якщо порушення продовжується, судді можуть дискваліфікувати спортсмена або тренера і примусити покинути спортивні змагання. Представник команди має бути офіційно проінформований щодо попередження дискваліфікації.
Судді мають право негайно дискваліфікувати спортсмена, якщо вони вважають, що було серйозне порушення Правил. Представник команди має негайно бути проінформований.
У спортивних змаганнях усі протести на суддівські рішення, скарги, що стосуються ходу спортивних змагань або проти будь–яких осіб, які беруть участь у спортивних змаганнях, мають подаватися секретарю у письмовому вигляді.