

Назва
вправи: Log flip
for time

Дії спортсмена: Колода лежить перед
стартовою лінією
перпендикулярно до неї.
Атлет за сигналом судді
підіймає край колоди і
перекидає її вперед.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
перекантувати колоду
відповідну кількість разів за
відведений тайм ліміт, своїм
результатом вважають
кількість перекидань.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
