Спортсмен
має будь–яку
кількість
спроб
фіксації
снаряду у
відведений
тайм ліміт.
Для
визначення
переможця
спортсмен
підходить до
кожної ваги
снаряду до
того часу,
доки не
забракне сил
на фіксоване
виконання
спроби.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Log lift
for max: Снаряд знаходиться на
підлозі (на подушках).
Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлені руки та
зафіксувати над головою
(фіксація одна секунда),
лікті, коліна випрямлені,
стопи паралельні.
Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
