В разі недотримання цього пункту результат атлета анулюється.
18. Атлети виходять за чергою оголошення і займають відповідну доріжку, тобто атлета, якого викликали першим, – доріжку 1; атлета, якого викликали наступним, – доріжка 2 і т.д.
19. Атлет має пересвідчитись у справності інвентарю до стартового сигналу судді, в разі несправності повідомити суддю та асистентів. Після стартового сигналу судді та асистенти не мають право допомагати атлетові в разі будь–яких несправностей інвентарю чи допомагати встановлювати снаряди у вихідне положення – до кінця тайм ліміту це зона відповідальності атлета. Судді фіксують фактичний результат атлета.