Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя фіксує повторення
після повернення атлета у
вихідне положення.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Сидять обличчям до
атлета.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки.

Заборонено: Висувати стопи за
обмежувальну лінію
(35 см від проекції
грифу на підлогу).
Закладати гриф нижче
заднього пучка
дельтоподібного м’язу.
Використовувати
комбез.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Вага: за
Положенням.

Примітка: Фіксація у В.П.
– ноги
випрямлені,
тіло
знаходиться у
вертикальній
позиції.



