Трико з будь–якими швами, накладками, іншими деталями, що, на думку суддів, вставлені виключно для зміцнення, забороняються для використання у спортивних змаганнях.
Труси (плавки).
Під костюм спортсмена має бути одягнений стандартний фабричний бандаж або стандартні фабричні труси типу плавок із суміші бавовни, нейлону або поліестеру (не плавки плавця, що містять компоненти гуми або подібного матеріалу, за виключенням прогумованої тасьми для трусів на талії).
Шкарпетки.
Можуть бути будь–якого кольору або забарвлення, мати фабричний логотип.
Мають бути такої довжини, щоб не торкатися намотаних на колінах бинтів або наколінників.
