З місця стежить за
виконанням і фіксацією
снарядів на тумбах.
Остаточний результат
фіксується за останнім
закладеним снарядом.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходяться на лінії
старту.
В разі готовності
спортсмена підіймають
руку вгору., Пропускати
снаряди.
Використання
клею такі., Тайм ліміт:
60 с., Якщо снаряд впав з
тумби, спортсмен
зобов’язаний підняти
його, після чого
переходити до
наступного.
Якщо спортсмен не
встигає підняти снаряд,
який впав, в залік іде
кількість снарядів до
того, який впав.
Після фіксації часу
виконання, падіння
снарядів не
враховуються.
Асистенти утримують
тумби, але не мають
права торкатись
снарядів.

