Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руки вгору.

Заборонено: Просування снаряду
доріжкою.
Атлет отримує мінус
1 м штрафних за
кожну спробу
просування.
Просуванням
вважається торкання
снарядом доріжки в
процесі перенесення
більше ніж 50 см.

Змагальні умови: Вага снаряду –
200 кг, 220 кг,
240 кг.

Примітка: Пройдена
дистанція
вимірюється
за першою
постановкою
снаряду на
доріжку.
