Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на
стартовій лінії лінії з
правої сторони.
Стежать за готовністю
інвентарю. (ретельно
виставляють автівку на
стартові позначки).

Заборонено: Використання
такі.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Дистанція:
20 м.

Примітка: Використання
канату регулюється
Положенням.
Стартова позиція
визначається за
бампером автівки,
фіксація
результатів
рахується в разі
торкання атлетом
фінішної лінії будь–
якою частиною
тіла.



