Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору.

Заборонено: Використання лямок.
Просування снаряду
доріжкою, атлет
отримує п’ять
штрафних секунд за
кожну спробу
просування;
Просуванням
вважається торкання
снарядом доріжки в
процесі перенесення
більше 50 см.

Змагальні
умови: Ліміт часу:
60 с.
Дистанція
40 м або 60 м.
Вага 100 кг,
120 кг, 130 кг,
140 кг, 150 кг,
175 кг.

Примітка: Атлет має право
ставити снаряди на
підлогу будь–яку
кількість разів
впродовж тайм
ліміту.
