Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення має
повідомити результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору.

Заборонено: Просування снаряду
доріжкою, атлет
отримує мінус 1 м
штрафних за кожну
спробу просування.

Змагальні умови: Вага – 260 кг ;
280 кг; 300 кг;
320 кг; 360 кг;
380кг ; 400кг ;
425 кг; 450 кг.

Примітка: Пройдена
дистанція
вимірюється за
першою
постановкою
снаряду на
доріжку.
