Відповідні страхові поліси надаються під час проходження мандатної комісії;
9) спортсмен допускається до спортивних змагань мандатною комісією, про що робиться відповідна позначка у заявці.
7. Згідно з рішенням ГСК або ради суддів спортсмени усуваються від спортивних змагань, а результати анулюються за:
1) відсутність на процедурах нагородження або передчасне їх залишення;
2) повторне порушення (після попередження) Правил, етичних норм у місці спортивних змагань та поза ними;
3) відмову від проходження допінг–контролю.
4.