

Назва
вправи: Platform
dead lift
for max

Дії спортсмена: Снаряд стоїть на підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду, бере
його за ручки (гриф).
За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад. Після сигналу судді
повертає снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу.

Дії суддів: Суддя сидить навпроти
обличчя атлета на відстані
двох метрів.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
