Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії передньою
частиною снаряду).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони.
Стежать за готовністю
інвентарю (ретельно
виставляють автівку на
стартові позначки).

Заборонено: Стартове положення
без торкання
сідницями підлоги
(упору).
Використання такі.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Дистанція:
20 м.

Примітка: Асистент має
забирати канат в
сторону.



