Ліміт часу – 60 с.
К–ть повторень за
Положенням.

Примітка: Перекид
фіксується в
разі повного
торкання
площини
колоди
підлоги.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Log flip
for reps: Колода лежить перед
стартовою лінією
перпендикулярно до неї.
Атлет за сигналом судді
підіймає край колоди і
перекидає її вперед.
Перемагає атлет, який
зробить найбільшу кількість
повторень у відведений
тайм–ліміт., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
