Спортсменам надається три
спроби на кожну висоту
планки, не маючи право
пропускати певну висоту.
Три поспіль невдалі спроби
змушують спортсмена вийти
з боротьби, найкраща спроба
фіксується в протоколі. Крок
збільшення висоти –
10–30 см (регулюються
Положенням).
За однаково взятої висоти,
перемогу отримує той
спортсмен, який подолав
висоту з меншої кількості
спроб.
У разі повністю тотожних
результатів – бали діляться
порівну між атлетами., Суддя стоїть з правої
сторони від стійки.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Відсутні на
майданчику., Розгойдувати та
перекидати гирю двома
руками.
Свідоме випускання
гирі вперед або назад.
Пропускати висоту.