

Назва
вправи: Timber
carry for
distance

Дії спортсмена: Снаряд стоїть за стартовою
лінією.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряд за рукоятки
та несе його дистанцією до
першого падіння на підлогу.
Перемагає атлет, який
подолав найбільшу
дистанцію.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на
стартовій лінії.
