Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходяться на
стартовій лінії лінії з
правої сторони.
Стежать за готовністю
інвентарю. (ретельно
виставляють автівку на
стартові позначки)., Використання
такі., Тайм ліміт:
60 с.
Дистанція:
20 м., Використання
канату регулюється
Положенням.
