Опускати снаряд не на
спеціальні подушки.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Вага:
80–150 кг

Примітка: У разі травм
ліктьового суглоба і
неможливості
повного розгинання
його, атлет має
повідомити про це
суддю перед
виходом на поміст.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Iron
block for
reps: Снаряд знаходиться на
підлозі (на подушці).
Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлені руки та
зафіксувати над головою
(фіксація одна секунда),
лікті, коліна випрямлені,
стопи паралельні.
Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу кількість
разів у відведений тайм
ліміт., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
