Спортсмен підходить
впритул до снаряда,
впираючись трапецією в
перетинку.
За сигналом судді піднімає
снаряд та долає дистанцію,
доки середина снаряду не
перетне фінішну лінію.
Перемагає атлет, який
пройде найбільшу
дистанцію., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення має
повідомити результати
спортсмена ведучому., Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
