Змагальні умови: Дистанція: 20–40м
Вага: 100–160кг
Тайм ліміт: 60 с.

Примітка: Спортсмену
дозволяється
зупинятись та
поправляти
снаряд.
Дозволяється
рух спиною
вперед.
Атлет має
право
ставити
снаряди на
підлогу будь–
яку кількість
разів
впродовж
тайм ліміту.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Iceland
Cross for
time: Снаряд стоїть на підлозі за
стартовою лінією.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряд,
притискаючи до грудей та
живота, рухається
дистанцією на відстань 20 м.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час. Якщо
атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
