Якщо два учасники показують однаковий результат у сумі балів, перевагу має спортсмен, який має більшу кількість перемог (других, третіх місць і т.д.), якщо у атлетів повністю тотожні результати балів та перемог за підсумком турніру, перемогу отримує найлегший спортсмен (для цього може бути проведена додаткова процедура зважування).
Перед початком спортивних змагань проводиться сліпе жеребкування задля визначення стартового порядку учасників для першої вправи. Після цього, якщо іншого не заявлено, порядок виходу спортсменів у наступній вправі буде реверсним або зворотнім, згідно із результатами попередньої вправи, тобто, спортсмен, який показав найгірший результат у попередній вправі, буде виходити першим і навпаки.