Змагальні умови: Дистанція 20 м.
Вага – 150–250 кг.

Примітка: Час
фіксується в
разі повного
перетину
снарядом
лінії фінішу.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Slade
pull: Атлет стоїть за стартовою
лінією спиною до лінії
фінішу, тримається обома
руками за рукоятку, що
приєднана ланцюгом
довжиною 120 см до санчат.
За командою судді атлет
починає рух спиною вперед.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час. Якщо
атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
