Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Сидять обличчям до
атлета поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки., Виконувати вправу у
відбив від помосту.
Опускати або
піднімати снаряд до
сигналу судді.
Використання клею
такі.
Опускати кулю за
спину., Тайм ліміт:
60 с.
Вага кулі:
визначається
Положенням., Спортсмен має
право робити кроки
вперед, назад,
вправо, вліво в ході
балансування
підйому.
Фіксацією
вважається
секундна видима
затримка кулі на
плечі.

