Просування снаряду
доріжкою, атлет
отримує п’ять
штрафних секунд за
кожну спробу
просування.
Просуванням
вважається торкання
снарядом доріжки в
процесі перенесення
більше 50 см.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Дистанція:
20 м.

Примітка: Спортсмен може
ставити снаряд на
доріжку будь–яку
кількість разів у
відведений тайм
ліміт.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Wheel
borrow: Снаряд знаходиться
передньою частиною на лінії
старту, атлет береться за
ручки снаряду.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряд за ручки та
починає штовхати його
вперед. Фініш фіксується
після перетину лінії фінішу
передньою частиною
снаряду.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час.
