Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору.

Заборонено: Згідно з Положенням
та правилами
виконання вправ.

Змагальні
умови: Згідно з
Положенням
та правилами
виконання
вправ.

Примітка: Згідно з
Положенням та
правилами
виконання вправ.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Medley
for
dynamic: Снаряди стоять за стартовою
лінією, або в своїх секторах.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряди та
транспортує на задану
дистанцію.
