якщо у спортивних змаганнях передбачений антидопінговий контроль, бути присутніми на місці розміщення спортсменів із дня приїзду до закінчення спортивних змагань;
6) своєчасно з'являтися для проходження допінг–контролю, якщо попереджений щодо нього;
7) знаходитися у місці спортивних змагань відповідної вагової категорії до їх закінчення, якщо особисто спортивні змагання закінчив раніше;
8) усі спортсмени, які беруть участь у спортивних змаганнях, мають бути застраховані. Відповідні страхові поліси надаються під час проходження мандатної комісії;
9) спортсмен допускається до спортивних змагань мандатною комісією, про що робиться відповідна позначка у заявці.
7.