Задача спортсмена пройти
якомога більшу кількість
секторів.
Результат фіксується в
момент першого опускання
снаряду на підлогу.
Перемагає атлет, який
пройшов найбільшу
дистанцію., Суддя стоїть на стартовій
позиції, дає команди «Take
position» «Ready?» «Go!».
Фіксує результат атлета в
метрах або секторах.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому., Разом з суддею стоїть
на стартовій позиції.
В процесі вимірювання
результатів допомагає
головному судді., Просувати (ковзати)
снаряд підлогою, в
момент першого
торкання снаряду
підлоги фіксується
результат.
Одягнення додаткової
форми під змагальну
футболку.
Петля на поясі., Вага за
Положенням., Спортсмену
дозволяється
повторне підняття
снаряду на
стартовій позиції,
якщо він не зробив
жодного кроку.

