Атлет може
підіймати дамбл на
плече двома
руками, з плеча –
однією.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Dumble
for reps: Снаряд знаходиться на
підлозі (на подушці).
Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлену руку та
зафіксувати над головою
(фіксація одна секунда),
лікті, коліна випрямлені,
стопи паралельні.
Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу кількість
разів у відведений тайм
ліміт., Суддя стоїть навпроти
обличчя атлета.
