За сигналом судді атлет
піднімає валізи за рукоятки
та несе їх до першого
падіння на підлогу.
Перемагає атлет, який
подолав найбільшу
дистанцію., Суддя знаходиться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів та
інвентарю.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал.
Суддя, разом з асистентом
судді заміряє пройдену
дистанцію (вимірювання
проводиться після
завершення виконання
вправи всіма атлетами
спроби).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходиться на
фінішному відрізку.
Сигналізує піднятою
рукою щодо перетину
20 м позначки., Використання
лямок., Вага: 100 кг,
120 кг, 130 кг,
140 кг, 150 кг,
175 кг., На відрізку 20 м
атлет має обійти
фішку.
