Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
Після закінчення тайм
ліміту повідомляє
результати спортсмена
ведучому.

Дії асистентів
при суддях: Не присутні на
майданчику.

Заборонено: Ставити снаряд на
голову.
Кидати снаряд за
голову.
Не супроводжувати
руками снаряд в
процесі опускання.

Змагальні умови: Надається будь–яка
кількість спроб у
відведений тайм
ліміт.
Початкова вага та
крок підвищення
ваги
встановлюється
Положенням.
Ліміт часу – 60 с.

Примітка: Асистенти
встановлюють висоту
перетинки супер–йоку
на рівні ключиці,
відповідного до
індивідуального
зросту атлета.
У разі травм
ліктьового суглоба і
неможливості повного
розгинання його, атлет
має повідомити про це
суддю перед виходом
на поміст.
