Змагальні умови: Вага снаряду –
200 кг, 220 кг,
240 кг.

Примітка: Пройдена
дистанція
вимірюється
за першою
постановкою
снаряду на
доріжку.
Стартова
позиція
снаряду –
проєкція
перетинки до
стартової
лінії.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Yoke
carring
for
distance: Снаряд знаходиться на
стартовій ліній, так щоб
проєкція перетинки
співпадала зі стартовою
лінією (перетинка
знаходиться на висоті
125 см).
Атлет підходить до планки,
бере трубу знизу у зігнуті
руки, піднімає снаряд і за
сигналом судді починає рух
вперед.
Перемагає атлет, який
пройде найбільшу
дистанцію., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
