Опускати кулю за
спину.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Вага кулі:
визначається
Положенням.

Примітка: Спортсмен має
право робити кроки
вперед, назад,
вправо, вліво в ході
балансування
підйому.
Фіксацією
вважається
секундна видима
затримка кулі на
плечі.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Stone on
shoulder
for reps: Атлет стоїть біля кулі, руки
над кулею.
За сигналом судді атлет має
підняти гумову або бетонну
кулю, зафіксувавши її на
плечі однією рукою, ноги
паралельно.
Після свистка судді
спортсмен опускає кулю на
підлогу у В.П.
Перемагає атлет, який
зробить найбільшу кількість
повторень за відведений
тайм–ліміт.