Заборонено: Використання клею
такі.

Змагальні умови: Тайм ліміт: 60 с
К–ть снарядів і
вага визначаються
Положенням.

Примітка: Мішок має
бути повністю
закладений за
фінішну лінію,
якщо край
мішка
виступає, час
не
зупиняється, і
дистанція не
зараховується.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Sand
socks: Снаряди знаходяться за
стартовою лінією. Атлет
знаходиться біля снаряду,
рука над мішком.
За сигналом судді атлет бере
мішок і долає дистанцію у
20 м, повністю заносячи
мішок за фінішну лінію,
повертається на старт і
виконує завдання стільки
разів, скільки снарядів
знаходиться на стартовій
позиції.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час.