

Назва
вправи: Silver
bullet

Дії спортсмена: Атлет бере руків’я снаряду
будь–якою рукою та
піднімає її вперед до
паралелі з підлогою.
Асистенти подають в руків’я
снаряду «пулю».
Після сигналу судді атлет
стискає руків’я снаряду так,
шоб «пуля трималась в
руків’ї і тримає затиснуту
«пулю» в руків’ї якомога
довше. має підняти снаряд за
ручки та повністю
розпрямити тулуб.
Перемагає атлет, який зможе
утримати вантаж найдовше.

Дії суддів: Суддя стоїть або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходиться поруч із
суддею і говорить час
атлетові кожних п’ять
секунд.

Заборонено: Використання
лямок.

