Фінішем вважається
перша постановка
снарядів на доріжку.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Duck
walk for
distance: Снаряд стоїть на підлозі за
стартовою лінією.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряд, утримуючи
його в руках між ногами,
рухається дистанцією до
першого падіння на підлогу.
Перемагає атлет, який
подолав найбільшу
дистанцію., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції.
