Змагальні
умови: Вага снарядів
і вид
утримання
(надхват,
підхват)
визначається
Положенням.

Примітка: Лікті можуть
бути зігнутими
не більше
10 градусів.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Crucifix: Атлет стає біля
хрестоподібної планки, в
якій поперечна є рухомою і
виставляється на рівень очей
для кожного атлета окремо.
У спортсмена має бути три
точки дотику вертикальної
планки: потилиця, трапеція,
сідниці. Стопи не мають
виходити за обмежувальну
лінію перед планкою – 35 см.
Спортсмен підіймає руки в
сторони так, щоб
доторкнутись поперечної
планки кистями рук. Після
того, як атлет зайняв вихідне
положення, асистенти
подають у дві руки вантаж
для атлета.
За командою судді асистенти
відпускають вантаж.
