

Назва
вправи: Truck
pull

Дії спортсмена: Снаряд знаходиться за
лінією старту (передній
бампер вантажівки
знаходиться на проекції
стартової лінії). Атлет вдягає
спеціальну упряжку.
За командою судді починає
тягнути за собою вантаж із
стартової до фінішної
позиції.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
