2. Майданчик спортивних змагань має бути прямокутної форми
40 м х 25 м, плоским (без нахилів поверхні), огородженим турнікетами висотою один метр. В середині майданчика мають бути розташовані роздільні доріжки
(для дисциплін на дистанцію) паралельно одна одній розміром 2 м х 23 м.
3. Технічні характеристики стандартного обладнання для встановлення рекордів Світу, Європи, України.

Вправа: Прогулянка фермера

Розміри обладнання: − довжина 70 см;
− висота 45 см;
− ширина 16 см;
− висота ручки 15 см;
− діаметр ручки 29 мм;
− вага порожнього снаряду 100 кг



Вправа: Лог–ліфт

Розміри обладнання: − довжина 190 см;
− відстань між ручками 62 см;
− діаметр 27 см;
− діаметр ручки 29 мм;
− вага порожнього снаряду 60 кг



Вправа: Супер–йок

