

Назва
вправи: Yoke
carring
for
distance

Дії спортсмена: Снаряд знаходиться на
стартовій ліній, так щоб
проєкція перетинки
співпадала зі стартовою
лінією (перетинка
знаходиться на висоті
125 см).
Атлет підходить до планки,
бере трубу знизу у зігнуті
руки, піднімає снаряд і за
сигналом судді починає рух
вперед.
Перемагає атлет, який
пройде найбільшу
дистанцію.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
