Заборонено: Висувати стопи за
обмежувальну лінію
(35 см від проекції
грифу на підлогу).
Закладати гриф нижче
заднього пучка
дельтоподібного м’язу.
Використовувати
комбез.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Вага та
кількість
разів: за
Положенням.

Примітка: Фіксація у В.П. –
ноги випрямлені,
тіло знаходиться у
вертикальній
позиції.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Squats
with
platform
for time: Атлет заходить у станок для
присідань, впирається
трапецією у гриф станка для
присідань та випрямляється з
вагою на плечах. Асистенти
забирають упори.
За сигналом судді починає
присідати до торкання
станком підлоги і
повертається у вихідне
положення.
