Примітка: Старт і фініш
виміряються за
бампером автівки.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Truck
push: Снаряд знаходиться за
лінією старту (передній
бампер вантажівки
знаходиться на проекції
стартової лінії). Атлет
впирається у задню частину
вантажівки.
За сигналом судді атлет має
проштовхати вантажівку до
фінішної лінії.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань., Головний суддя знаходиться
на старті з правої сторони.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
