

Назва
вправи: Zarcher
lift for
max

Дії спортсмена: Снаряд стоїть на підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду, бере
його будь–яким хватом.
За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад.
У фінальній позиції штанга
має знаходитись та
утримуватись у зігнутих
руках в проміжку передплічь
та біцепсів. Після сигналу
судді повертає снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу.

Дії суддів: Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
його перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
