До складу суддівської колегії входять судді, які мають постійні або тимчасові посади:
1) постійними суддівськими посадами є посади головного судді та його заступників, головного секретаря та його заступників, суддів з нагородження та допінг–контролю;
2) тимчасовими суддівськими посадами (для суддівства спортивних змагань окремого потоку) є посади секретаря спортивних змагань та його помічників, судді–інформатора, судді–хронометриста, судді при учасниках, суддів на дублюючому протоколі (інформаційному табло), технічного диспетчера, асистентів.
10. Заміна судді на резервного може здійснюватися: у зв'язку з його хворобою, у випадку отримання незадовільної оцінки за суддівство, у разі замовлення спортсменом рекордної ваги (якщо його суддівська категорія не відповідає вимогам Правил).
11.