Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Сидять поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки.

Заборонено: Використання такі.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.

Примітка: Асистенти в
момент взяття
фінгера на груди
забирають
спеціальну
подушку, а в ході
проходження атлета
двох кроків вперед
ставлять її у В.П.
Перекиданням
вважається
торкання снарядом
підлоги з
протилежної
сторони.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Fingers
for reps: Атлет знаходиться за
стартовою лінією.
