Ліміт часу – 60 с.

Примітка: Асистенти
встановлюють висоту
перетинки супер–йоку
на рівні ключиці,
відповідного до
індивідуального
зросту атлета.
У разі травм
ліктьового суглоба і
неможливості повного
розгинання його, атлет
має повідомити про це
суддю перед виходом
на поміст.
Для визначення
переможця спортсмен
підходить до кожної
ваги снаряду до того
часу, доки не забракне
сил на фіксоване
виконання спроби.
Спортсмен має будь–
яку кількість спроб
фіксації снаряду у
відведений тайм ліміт.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Yoke
press
max: Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
