Спортивні змагання зі стронгмену поділяються на особисті, командні та особисто–командні. У особистих спортивних змаганнях визначаються тільки результати кожного спортсмена, за які йому надається відповідне місце. У
командних спортивних змаганнях результати зараховуються команді. В
особисто–командних спортивних змаганнях підсумкові результати кожного спортсмена зараховуються кожному учаснику і команді.
5. У спортивних змаганнях можуть брати участь спортсмени поза конкурсом. Рішення щодо їх допуску приймає мандатна комісія. Якщо спортсмен змагається поза конкурсом, він не впливає на особисті, командні підсумки, не встановлює рекорди. За результатами цих спортивних змагань йому не може бути присвоєно спортивне звання (розряд).
6.