
Судді на майданчику зобов'язані: зважувати спортсменів потоку, в якому вони здійснюють суддівство, проводити перевірку екіпіровки, оцінювати правильність виконання змагальних вправ, спостерігати за правильністю встановлення ваги.
Додатковими обов'язками старшого судді є контроль за правильністю встановлення ваги, екіпіровкою учасників, порядком на майданчику і біля нього, керування асистентами в ході спортивних змагань.
8. Суддя–інформатор
Разом із головним суддею розробляє сценарій.
Заздалегідь ознайомлюється з анкетами учасників, Правилами та рекордами у відібраних вправах спортивних змагань, вивчає інформацію щодо спонсорів та організаторів заходу.
Веде спортивні змагання згідно за сценарієм.
Відповідальний за написання пост–релізу та висвітлення його протягом двох днів на сайті ФСУ.
