Після стартового сигналу судді та асистенти не мають право допомагати атлетові в разі будь–яких несправностей інвентарю чи допомагати встановлювати снаряди у вихідне положення – до кінця тайм ліміту це зона відповідальності атлета. Судді фіксують фактичний результат атлета. В разі несправності інвентарю, що було виявлено атлетом перед початком вправи, атлет має право один раз за спортивні змагання пропустити свою чергу і виступити в наступній парі після усунення недоліку.
20. Атлети мають бути повністю готові (заправлений ремінь, зашнуровані, замотані бинти та напульсники і т.д.) до спортивних змагань перед тим, як їх викликали на майданчик.