Перед початком спортивних змагань: контролює технічний стан звукової апаратури та оргтехніки; перевіряє наявність футболок, банерів, призів, контролює роботу лікаря та старшого асистента; зустрічає VIP гостей та пресу.
Під час спортивних змагань: виконує обов’язки судді при учасниках
(стежить за готовністю атлетів до видів спортивних змагань; викликає атлетів на спортивні змагання, згідно з технічним протоколом; стежить за переодяганням атлетів у «брендовані» футболки відповідно до «списку вправ і футболок»; стежить за порядком і дотриманням технічних умов на майданчику під час спортивних змагань).
Після спортивних змагань відповідальний за демонтаж та вивіз звукового обладнання, оргтехніки тощо.
1. Відповідальний за від’їзд учасників та офіційних осіб (призначає відповідальних).
2.