Перемагає атлет, який у
відведений тайм ліміт
зробить найбільшу кількість
повторень., Суддя сидить з правого боку
від атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток в разі досягнення
паралелі стегна з підлогою у
фазі седу.
Суддя фіксує повторення
після повернення атлета у
вихідне положення.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Сидять обличчям до
атлета.
Ведуть підрахунок
зафіксованих повторень,
показуючи результати
атлета пальцями
піднятої догори руки., Використання лямок,
комбезу.
