Перемагає атлет, який
виконає відповідну кількість
перекидів якнайшвидше.
Спортсмени, які не
впорались із завданням,
своїм результатом вважають
кількість перекидань., Суддя стоїть з правої
сторони від стійки.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Стоять поруч із
суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень,
показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки., Не послідовно
перекидати
снаряди.
Свідоме
випускання гирі
вперед або назад.
Послідовність від
найлегшого до
найважчого., Тайм ліміт:
60 с.
Висота планки,
кількість, вага,
вид снарядів –
за Положенням., Перекиданням
вважається
торкання снарядом
підлоги з
протилежної
сторони від планки.
