Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходяться на
стартовій лінії.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору., Використання лямок., Вага: 250–
400 кг., На відрізку 20 м
атлет має обійти
фішку.
Якщо фішка впала в
процесі обходження
її атлетом, суддя
повертає її у В.П.
після закінчення
маневру атлетом.
Фінішем
вважається перша
постановка
снарядів на
доріжку.

