

Назва
вправи: Log lift
for time

Дії спортсмена: Снаряд знаходиться на
підлозі (на подушках).
Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлені руки та
зафіксувати над головою
(фіксація одна секунда),
лікті, коліна випрямлені,
стопи паралельні.
Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
підняти снаряд відповідну
кількість разів за відведений
тайм ліміт, своїм
результатом вважають
кількість підйомів.

Дії суддів: Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
