Лікар спортивних змагань: який одержав травму.



12. Лікар спортивних змагань: 5. Медичні працівники розташовуються в зручному місці (на вході–



12. Лікар спортивних змагань: виході учасників) за столом, мають бути одягнені в медичні халати, мати



12. Лікар спортивних змагань: видимі знаки професійної приналежності, необхідні медикаменти, обладнання,



12. Лікар спортивних змагань: інструмент.



12. Лікар спортивних змагань: 

: 

1. Лікар спортивних змагань призначається із числа досвідчених: 

медичних працівників, входить до складу суддівської колегії, відповідає за: 

медичне обслуговування спортивних змагань.: 

2.