Нарахування командних балів у спортивних змаганнях усіх рангів проводиться:
1 місце – 12 балів,
2 місце – 9 балів,
3 місце – 8 балів,
4 місце – 7 балів,
5 місце – 6 балів,
6 місце – 5 балів,
7 місце – 4 бали,
8 місце – 3 бали,
9 місце – 2 бали.
За інші місця кожен спортсмен, який закінчив спортивні змагання, отримує один бал. У спортивних змаганнях усіх рангів до командного заліку включаються результати трьох кращих спортсменів від кожної команди. Інші варіанти нарахування балів регламентуються окремими положеннями.
3. Якщо спортсмен був дискваліфікований, результат, показаний ним в період дискваліфікації в інших спортивних змаганнях, не може бути внесений до заявки для участі у всеукраїнських спортивних змаганнях.
4. Команди нагороджуються за перші три місця.