

Назва
вправи: Conan
cycle for
distance

Дії спортсмена: Атлет підходить до каруселі,
бере трубу знизу у зігнуті
руки.
За сигналом судді підіймає
карусель з землі, починає рух
вперед колом.
Задача спортсмена пройти
якомога більшу кількість
секторів.
Результат фіксується в
момент першого опускання
снаряду на підлогу.
Перемагає атлет, який
пройшов найбільшу
дистанцію.

Дії суддів: Суддя стоїть на стартовій
позиції, дає команди «Take
position» «Ready?» «Go!».
Фіксує результат атлета в
метрах або секторах.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Разом з суддею стоїть
на стартовій позиції.
В процесі вимірювання
результатів допомагає
головному судді.

Заборонено: Просувати (ковзати)
снаряд підлогою, в
момент першого
торкання снаряду
підлоги фіксується
результат.
