Спортсмени
беруться за ручки колоди,
кожен на своєму боці.
За сигналом судді
виштовхують суперника за
межі майданчика.
Перемогою вважається
торкання протилежного краю
колоди землі, третя точка
опори суперника, вихід
суперника за межі
майданчика.
Пул (сутичка) йде до двох
перемог., Суддя корегує стартове
положення спортсменів
відповідно до центральної
лінії майданчика та колоди.
Головний суддя дає сигнал
«Take position!» «Ready?»
«GO!».
Піднімає відповідну руку
вгору в сторону атлета, який
переміг у пулі., Знаходяться за межами
майданчика.
В разі перетину
спортсменом лінії
майданчика підіймають
руку вгору., Різке піднімання
або опускання
колоди.
Використання
лямок., Вага: 30–50 кг.
Довжина:
2,5–3 м.
Розмір та
форма
майданчика
визначається
Положенням.
