Суддя сидить обличчям до
атлета на відстані двох
метрів.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби та сигнал перед
початком наступного
повторення.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Сидять обличчям до
атлета поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих повторень,
показуючи результати
атлета пальцями
піднятої догори руки., Виконувати вправу у
відбив від помосту.
Опускати або піднімати
снаряд до сигналу
судді.
Використання клею
такі.
Опускати кулю за
спину., Тайм ліміт:
60 с.
Вага кулі:
визначається
Положенням.
Кількість
разів згідно з
Положенням., Спортсмен має
право робити
кроки вперед,
назад, вправо,
вліво в ході
балансування
підйому.
Фіксацією
вважається
секундна видима
затримка кулі на
плечі.

