

Назва
вправи: Weight
for high
for reps

Дії спортсмена: Спортсмен стоїть під
планкою. Снаряди
знаходяться на відстані трьох
метрів від проекції планки та
розставлені в лінію
паралельно планці.
За командою судді атлет
почергово з ліва на право
перекидає розставлені перед
ним снаряди однією або
двома руками (за
Положенням).
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу кількість
перекидань у відведений
тайм ліміт.

Дії суддів: Суддя стоїть з правої
сторони від стійки.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Стоять поруч із
суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень,
показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки.

Заборонено: Не послідовно
перекидати
снаряди.
