

Назва
вправи: Viking
press for
time

Дії спортсмена: Атлет підходить до
навантаженого снаряду під
консоль «вікінг пресс»,
знімає її зі стійок,
утримуючи руками на рівні
грудей.
За сигналом судді атлет
підіймає снаряд на
випрямлених руках над
головою (фіксація одна
секунда), лікті, коліна
випрямлені, стопи
паралельні.
Після сигналу опускає вагу
на груди і продовжує
повторення з цієї позиції.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
підняти снаряд відповідну
кількість разів за відведений
тайм ліміт, своїм
результатом вважають
кількість підйомів.

Дії суддів: Суддя сидить збоку атлета.
