Заборонено: Підсідати під снаряд
(за технікою
важкоатлетичного
поштовху).

Змагальні
умови: Вага –
до 160 кг.
Ліміт часу –
60 с.

Примітка: У разі травм
ліктьового суглоба і
неможливості
повного розгинання
його, атлет має
повідомити про це
суддю перед
виходом на поміст.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Viking
press for
reps: Атлет підходить до
навантаженого снаряду під
консоль «вікінг пресс»,
знімає її зі стійок,
утримуючи руками на рівні
грудей.
За сигналом судді атлет
підіймає снаряд на
випрямлених руках над
головою (фіксація одна
секунда), лікті, коліна
випрямлені, стопи
паралельні.
Після сигналу опускає вагу
на груди і продовжує
повторення з цієї позиції.
