Кожен спортомен перед турніром зобов'язаний підписати контракт на турнір, самостійно застрахуватися і підписати відмову від претензій у разі травм чи випадків необережного поводження зі снарядами. Перед кожним турніром проводиться інструктаж з правил безпеки, спортсмени розписуються у книзі інструктажів. У відповідальності кожного спортомена перед кожним підходом перевірити і за необхідності підлаштувати обладнання в інтересах безпеки, зручності тощо, наприклад пристосувати лямки, упряжки, витерти снаряди і т.д.

Директор департаменту спорту вищих досягнень Оксана АНАСТАСЬЄВА

ПОГОДЖЕНО

Сергій КОНЮШОК

