, Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
перевіряє готовність суддів,
якщо судді та інвентар
готові, вони підіймають
руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя дає сигнал фіксації
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Не присутні на
майданчику, Під час опускання не
супроводжувати
снаряд до рівня колін.
Використовувати
підкладки під
футболку
(дозволяється
виконання в одній
футболці).
Після фіксації снаряд
заборонено кидати за
голову, за таке
виконання –
незарахування
повторення., Тайм ліміт: 60 с.
Початкова вага
та крок
підвищення ваги
встановлюється
Положенням.