Спортсмену
дозволяється
зупинятись та
поправляти
снаряд.
Дозволяється
рух спиною
вперед.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Shield
for
distance: Снаряд стоїть на тумбі або
підлозі на стартовій лінії.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряд,
притискаючи його до грудей
та живота, рухається
дистанцією до першого
торкання шилдом землі.
Перемагає атлет, який
подолав найбільшу
дистанцію., Суддя знаходиться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів та
інвентарю.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал.
