Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Front
hold: Атлет стає біля вертикальної
стійки, має три точки дотику
вертикальної планки:
потилиця, трапеція, сідниці.
Стопи не мають виходити за
обмежувальну лінію перед
планкою – 35 см. Спортсмен
підіймає руки вперед так,
щоб кисті були на рівні очей.
Після того, як атлет зайняв
вихідне положення,
асистенти подають у дві руки
вантаж для атлета.
За командою судді асистенти
відпускають вантаж.
Перемагає атлет, який
протримає снаряд найдовше., Суддя стоїть або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому.