Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору,
потім перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя дає сигнал фіксації
спроби., Не присутні на
майданчику., Петля на поясі.
Ставити снаряд на
голову.
Кидати снаряд за
голову.
Опускати снаряд не на
спеціальні подушки., Ліміт часу: 60 с.
Початкова вага та
крок підвищення
ваги
встановлюється
Положенням., У разі травм
ліктьового
суглоба і
неможливості
повного
розгинання
їх, атлет має
повідомити
про це суддю
перед
виходом на
поміст.
