Тайм ліміт –
60 с.

Примітка: 12 годин – 10 балів;
11 та 13 годин – 8 балів;
10 та 14 годин – 7 балів;
9 та 15 годин – 5 балів;
8–16 годин –1 бал.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Caber: Спортсмен підходить до
колоди, піднімає її
вертикально, утримуючи за
нижній край обома руками.
За сигналом судді спортсмен
розбігається та жбурляє
колоду вперед–вгору.
Задача спортсмена
перекинути колоду так, щоб
вона обернулась в повітрі на
180 градусів і рівно впала на
підлогу.
Спортсменам надається три
спроби. Три поспіль невдалі
спроби змушують
спортсмена вийти з
боротьби, найкраща спроба
фіксується в протоколі.
