Спортсмен знову може зважитися тільки після того, як усі учасники цієї вагової категорії будуть викликані на процедуру зважування.
Спортсмени, які намагаються підлаштувати вагу до названої вагової категорії, можуть зважуватися повторно кілька разів, але в межах часу, відведеного на зважування, і в порядку жеребкування. Спортсмен може бути зважений і після того, як півтори години вичерпано, але тільки в тому випадку, коли він з'явився на повторне зважування своєчасно, але через велику кількість спортсменів, які намагаються підігнати вагу, він не може встати на ваги. Судді можуть дозволити йому зважитися, але тільки один раз. Власну вагу учасника, що зафіксовано на процедурі зважування, не може бути оголошено до того, поки всі учасники не будуть зважені.