Представник команди має негайно бути проінформований.
У спортивних змаганнях усі протести на суддівські рішення, скарги, що стосуються ходу спортивних змагань або проти будь–яких осіб, які беруть участь у спортивних змаганнях, мають подаватися секретарю у письмовому вигляді. Це має бути зроблено відразу за дією, на яку подається протест або скарга.
В разі необхідності головний суддя може припинити спортивні змагання і розглянути заяву для прийняття рішення. Після розгляду й визначення рішення більшістю голосів членів журі голова інформує щодо нього. Вердикт головного судді остаточний і не дає права звертатися з апеляцією до іншого органу.
Призупинені спортивні змагання поновлюються після того, як наступному спортсменові надається для підготовки три хвилини.
