Перемогою вважається
перетягування суперника на
свою частину або
випускання палиці
суперником.
Пул (сутичка) йде до двох
перемог., Суддя знаходиться на рівні
упору, обличчям до
спортсменів.
Дає сигнал «Take position!»
«Ready?» «GO!».
Піднімає відповідну руку
вгору в сторону атлета, який
переміг у пулі.
Після закінчення пулу
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Не присутні на
майданчику., Різкі рухи в ході
виривання палиці з рук
суперника.
Викручування палки
більше ніж на
10 градусів., , Спортсмени
виступають з
оголеним торсом.
Турнірна сітка
може бути за
коловим або
олімпійським
принципом
(визначається
Положенням).
Перед початком
першого пулу суддя
жеребом визначає
положення рук
атлета на палиці
(всередині/ззовні).
