

Назва
вправи: Medley
for reps

Дії спортсмена: Снаряди стоять на доріжці,
або в своїх секторах.
За сигналом судді атлет
підіймає кожен снаряд
регламентовану кількість
разів.
Перемагає атлет, який
підійме задану кількість
снарядів в найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується кількість разів.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

