Ліміт часу – 60 с.
К–ть повторень за
Положенням.

Примітка: Перекид
фіксується в
разі повного
торкання
площини
колоди
підлоги.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Log flip
for time: Колода лежить перед
стартовою лінією
перпендикулярно до неї.
Атлет за сигналом судді
підіймає край колоди і
перекидає її вперед.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
перекантувати колоду
відповідну кількість разів за
відведений тайм ліміт, своїм
результатом вважають
кількість перекидань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
