Спортсмен має будь–
яку кількість спроб
фіксації снаряду у
відведений тайм ліміт.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Yoke
press
max: Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлені руки над
головою (фіксація одна
секунда), лікті, коліна
випрямлені, стопи
паралельні.
Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу вагу
снаряду ., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору,
потім перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає
стартовий сигнал.
