

Назва
вправи: Medley
for
dynamic

Дії спортсмена: Снаряди стоять за стартовою
лінією, або в своїх секторах.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряди та
транспортує на задану
дистанцію.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

