Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходяться на
стартовій лінії.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору., Використовувати такі.
Пропускати
послідовність снарядів., Тайм ліміт:
60 с.
Кількість та
вага снарядів
визначається
Положенням., Асистенти, в
момент взяття
фінгера на груди
забирають
спеціальну
подушку, а в ході
проходженні атлета
двох кроків вперед
ставлять її у В.П.
Перекиданням
вважається
торкання снарядом
підлоги з
протилежної
сторони.

