Змагальні
умови: Вага –
до 160 кг або за
Положенням.
Ліміт часу –
60 с.
К–ть повторень
за Положенням.

Примітка: У разі травм
ліктьового суглоба і
неможливості
повного розгинання
його, атлет має
повідомити про це
суддю перед
виходом на поміст.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Viking
press for
time: Атлет підходить до
навантаженого снаряду під
консоль «вікінг пресс»,
знімає її зі стійок,
утримуючи руками на рівні
грудей.
За сигналом судді атлет
підіймає снаряд на
випрямлених руках над
головою (фіксація одна
секунда), лікті, коліна
випрямлені, стопи
паралельні.
Після сигналу опускає вагу
на груди і продовжує
повторення з цієї позиції.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
