

Назва
вправи: Yoke
press
max

Дії спортсмена: Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлені руки над
головою (фіксація одна
секунда), лікті, коліна
випрямлені, стопи
паралельні.
Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу вагу
снаряду .

Дії суддів: Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору,
потім перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає
стартовий сигнал.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
Після закінчення тайм
ліміту повідомляє
результати спортсмена
ведучому.

