

Назва
вправи: Farmer
walk for
distance

Дії спортсмена: Снаряди стоять за стартовою
лінією.
За сигналом судді атлет
піднімає валізи за рукоятки
та несе їх до першого
падіння на підлогу.
Перемагає атлет, який
подолав найбільшу
дистанцію.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів та
інвентарю.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал.
Суддя, разом з асистентом
судді заміряє пройдену
дистанцію (вимірювання
проводиться після
завершення виконання
вправи всіма атлетами
спроби).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходиться на
фінішному відрізку.
Сигналізує піднятою
рукою щодо перетину
20 м позначки.

