

Назва
вправи: Duck
walk for
time

Дії спортсмена: Снаряд стоїть на підлозі за
стартовою лінією.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряд, утримуючи
його в руках між ногами,
рухається дистанцією на
відстань 20 м.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час. Якщо
атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

