Асистенти
забирають упори.
За сигналом судді починає
присідати до торкання
станком підлоги і
повертається у вихідне
положення.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
присідань якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
виконати відповідну
кількість разів за відведений
тайм ліміт, своїм
результатом вважають
кількість присідань., Суддя сидить збоку атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя фіксує повторення
після повернення атлета у
вихідне положення.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
