

Назва
вправи: Log lift
for reps

Дії спортсмена: Снаряд знаходиться на
підлозі (на подушках).
Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлені руки та
зафіксувати над головою
(фіксація одна секунда),
лікті, коліна випрямлені,
стопи паралельні.
Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу кількість
разів у відведений тайм
ліміт.

Дії суддів: Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору,
потім перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!»
