

Назва
вправи: Crucifix

Дії спортсмена: Атлет стає біля
хрестоподібної планки, в
якій поперечна є рухомою і
виставляється на рівень очей
для кожного атлета окремо.
У спортсмена має бути три
точки дотику вертикальної
планки: потилиця, трапеція,
сідниці. Стопи не мають
виходити за обмежувальну
лінію перед планкою – 35 см.
Спортсмен підіймає руки в
сторони так, щоб
доторкнутись поперечної
планки кистями рук. Після
того, як атлет зайняв вихідне
положення, асистенти
подають у дві руки вантаж
для атлета.
За командою судді асистенти
відпускають вантаж.
Перемагає атлет, який
протримає снаряд найдовше.

Дії суддів: Суддя стоїть або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
