Якщо у програмі спортивних змагань в класі «спина» присутні вправи:
Лоадінг, Кулі атласа, Мен худ стоун, Пауер стеірс, наступною вправою у класі
«класичні» має бути вправа, яка не повторює концепції попередньої.
Спортивні змагання проходять за розкладом протягом одного–двох днів.
Учасники беруть участь у всіх 5–7 видах програми (види обираються організатором зі списку дисциплін, затвердженого Федерацією.
10. Іменні заявки.
Іменні заявки для участі у спортивних змаганнях подаються генеральному секретарю ФСУ у терміни, що визначені Положенням. Попередні іменні заявки на спортивні змагання, що проводить ФСУ, надсилаються за адресами, що вказані в Додатку 1, не пізніше, ніж за 21 день до початку спортивних змагань.
Усі розділи іменної заявки (Додаток 2) заповнюються обов'язково друком.
