

Назва
вправи: Weight
shoot for
distance

Дії спортсмена: Снаряди стоять на стартовій
лінії.
Спортсмен підходить до лінії
старту, береться руками за
снаряд.
Задача спортсмена:
штовхнути снаряд на
якомога довшу дистанцію.
Спортсменам надається три
спроби, найкраща спроба
фіксується в протоколі.
За однакової відстані,
перемогу отримує той
спортсмен, який штовхнув на
результат з меншої кількості
спроб.
У разі повністю тотожних
результатів – бали діляться
порівну між атлетами.

Дії суддів: Суддя стоїть з правої
сторони.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Стоять на
протилежному боці
майданчику.
Допомагають
старшому судді
виміряти дистанцію,
на яку штовхнули
снаряд.

