Змагальні
умови: Мінімальна
висота
планки, через
яку
перекидають
снаряд – 3 м.
Вага – 24 кг.
Тайм ліміт –
60 с.

Примітка: Асистенти готують
висоту стійок та
подають гирю на
стартову позицію
Перекиданням
вважається
торкання снарядом
підлоги з
протилежної
сторони від планки.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Weight
for high: Спортсмен підходить до
стійки для перекидання,
береться однією рукою за
гирю.
Задача спортсмена:
перекинути гирю через
планку якомога більшої
висоти.
Спортсменам надається три
спроби на кожну висоту
планки, не маючи право
пропускати певну висоту.
Три поспіль невдалі спроби
змушують спортсмена вийти
з боротьби, найкраща спроба
фіксується в протоколі.