

супроводження спортсменів до пункту допінг-контролю, здійснення процедур під час здачі спортсменом допінг проби, документального оформлення процедури допінг контролю тощо).

9. Організатори спортивних змагань за можливістю у найкоротший термін інформують НАДЦ щодо всіх виявлених випадків можливих порушень
Антидопінгових правил (використання, зберігання, призначення, розповсюдження заборонених речовин, втручання в процедури допінг- контролю тощо).

10. Кожен спортомен перед турніром зобов'язаний підписати контракт на турнір, самостійно застрахуватися і підписати відмову від претензій у разі травм чи випадків необережного поводження зі снарядами. Перед кожним турніром проводиться інструктаж з правил безпеки, спортсмени розписуються у книзі інструктажів.