Спортсмен має будь–
яку кількість спроб
фіксації снаряду у
відведений тайм ліміт.
Також Положенням
може бути визначено
виконання у три підходи
зі збільшенням
заявленої ваги (як в
пауерліфтингу).



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Biceps
curl: Атлет стає до стійки. У
спортсмена має бути три
точки дотику до
вертикальної планки:
потилиця, трапеція, сідниці.
Стопи не мають виходити за
обмежувальну лінію перед
планкою – 35 см. Спортсмен
бере до рук З–гриф
підхватом.
За командою судді, піднімає
штангу у верхнє положення
за рахунок сили біцепсів.
За командою судді повертає
вантаж у В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя стоїть або
сидить обличчям
навпроти спортсмена
на відстані двох
метрів.
