

Назва
вправи: Yoke
carring
for time

Дії спортсмена: Снаряд знаходиться на
стартовій ліній, так щоб
проекція перетинки
співпадала зі стартовою
лінією (перетинка
знаходиться на висоті
125 см).
Атлет підходить до планки,
бере трубу знизу у зігнуті
руки, піднімає снаряд і за
сигналом судді починає рух
вперед.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час. Якщо
атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
