Після свистка судді
спортсмен опускає кулю на
підлогу у В.П.
Перемагає атлет, який
зробить найбільшу кількість
повторень за відведений
тайм–ліміт., Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток в момент кожної
фіксації.
Суддя сидить обличчям до
атлета на відстані двох
метрів.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби та сигнал перед
початком нового
повторення.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Сидять обличчям до
атлета поруч із суддею.
