Суддя фіксує повторення
після повернення атлета у
вихідне положення.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Сидять обличчям до
атлета.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки., Висувати стопи за
обмежувальну лінію
(35 см від проекції
грифу на підлогу).
Закладати гриф нижче
заднього пучка
дельтоподібного м’язу.
Використовувати
комбез., Тайм ліміт:
60 с.
Вага та
кількість
разів: за
Положенням., Фіксація у В.П. –
ноги випрямлені,
тіло знаходиться у
вертикальній
позиції.

