Спортсменам надається три
спроби. Три поспіль невдалі
спроби змушують
спортсмена вийти з
боротьби, найкраща спроба
фіксується в протоколі.
Перемагає атлет, який
жбурне колоду так, щоб
нижній край (за який
тримався спортсмен) ліг
рівно в циферблат на
12 годин, або максимально
наближено до 12 годин., Суддя стоїть з правої
сторони від стійки.
Старший суддя дає
команди: «Take
position» «Ready?»
«Go!».
Після закінчення тайм
ліміту повідомляє
результати спортсмена
ведучому., Відсутні на
майданчику., Свідоме випускання
колоди вперед або
назад.
Пропускати
черговість виходу., Вага та
довжина
колоди згідно з
Положенням.
Тайм ліміт –
60 с., 12 годин – 10 балів;
11 та 13 годин – 8 балів;
10 та 14 годин – 7 балів;
9 та 15 годин – 5 балів;
8–16 годин –1 бал.

