Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору., Використання
лямок., Вага:
150–200 кг., На відрізку 20 м
атлет має обійти
фішку.
Якщо фішка впала в
процесі обходження
її атлетом, суддя
повертає її у В.П.
після закінчення
маневру атлетом.
Фінішем вважається
перша постановка
снарядів на доріжку.

