Дії асистентів при
суддях: Знаходиться
праворуч атлета.
Стежить за
торканням
потилиці, трапеції,
сідниць до
вертикальної
планки.

Заборонено: Відривати сідниці,
голову, трапецію від
вертикальних
поперечин.

Змагальні
умови: Тайм ліміт: 60 с
Початкова вага
та крок
підвищення ваги
встановлюється
Положенням.

Примітка: Лікті можуть бути
зігнутими не більше
10 градусів.
Для визначення
переможця спортсмен
підходить до кожної
ваги снаряду до того
часу, доки не забракне
сил на фіксоване
виконання спроби.
Спортсмен має будь–
яку кількість спроб
фіксації снаряду у
відведений тайм ліміт.
Також Положенням
може бути визначено
виконання у три підходи
зі збільшенням
заявленої ваги (як в
пауерліфтингу).



