Змагальні
умови: Ліміт часу:
60 с.
Дистанція
40 м або 60 м.
Вага 100 кг,
120 кг, 130 кг,
140 кг, 150 кг,
175 кг.

Примітка: Атлет має право
ставити снаряди на
підлогу будь–яку
кількість разів
впродовж тайм
ліміту.
Якщо фішка впала в
процесі обходження
її атлетом, суддя
повертає її у В.П.
після закінчення
маневру атлетом.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Farmer
Walk for
time: Снаряди стоять за
стартовою лінією.
За сигналом судді атлет
піднімає валізи за рукоятки
та долає відрізки у 20 м,
обходячи фішки.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
