

Назва
вправи: Fingers
for reps

Дії спортсмена: Атлет знаходиться за
стартовою лінією.
За сигналом судді атлет
підходить до снаряду (від 3 м
до 5 м), задача
перекантувати на інший бік
трубу закріплену до
підставки віссю з одного
кінця.
Перемагає атлет, який
виконає більшу кількість
перекидань у відведений
тайм ліміт.

Дії суддів: Суддя сидить збоку атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
перевіряє готовність суддів,
якщо судді та інвентар
готові, вони підіймають
руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Сидять поруч із суддею.
