Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору.

Заборонено: Використання лямок.

Змагальні умови: Дистанція 20 м.
Вага – 150–250 кг.

Примітка: Час
фіксується в
разі повного
перетину
снарядом
лінії фінішу.



