Заборонено: Використання лямок,
комбезу.
Намотування пластиру
на пальці.
Обов’язково
супроводжувати
снаряд в руках в ході
опускання до рівня
колін.
Виконувати вправу у
відбив від помосту.
Опускати або
піднімати снаряд до
сигналу судді.

Змагальні
умови: Ліміт часу:
60 с.
Вага снаряду:
150 кг; 180 кг;
200 кг; 220 кг;
250 кг.

Примітка: 



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Zarcher
lift for
reps: Снаряд стоїть на підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду, бере
його будь–яким хватом.
За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад.
У фінальній позиції штанга
має знаходитись та
утримуватись у зігнутих
руках в проміжку передплічь
та біцепсів.
