Початкова вага
та крок
підвищення ваги
встановлюється
Положенням.

Примітка: У разі травм
ліктьового суглоба і
неможливості
повного розгинання
його, атлет має
повідомити про це
суддю перед
виходом на поміст.
Для визначення
переможця
спортсмен
підходить до
кожної ваги
снаряду до того
часу, доки не
забракне сил на
фіксоване
виконання спроби.
Спортсмен має
будь–яку кількість
спроб фіксації
снаряду у
відведений тайм
ліміт.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Dumble
for max: Снаряд знаходиться на
підлозі (на подушці).
Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлену руку та
зафіксувати над головою
(фіксація одна секунда),
лікті, коліна випрямлені,
стопи паралельні.
