
VІ. Екіпіровка
1. Спортсмени змагаються вдягненими в майки або футболки на торсі, та будь–який облягаючий ноги одяг або шорти вище колін.
Спеціальні трико.
Трико спортсмена має бути суцільним і виготовленим із одного слою матеріалу. Воно має розтягуватися, бути однакової товщини за всією поверхнею, без будь–яких латок, підкладок або смуг. Трико з будь–якими швами, накладками, іншими деталями, що, на думку суддів, вставлені виключно для зміцнення, забороняються для використання у спортивних змаганнях.
Труси (плавки).
