

Назва
вправи: Stone on
shoulder
for reps

Дії спортсмена: Атлет стоїть біля кулі, руки
над кулею.
За сигналом судді атлет має
підняти гумову або бетонну
кулю, зафіксувавши її на
плечі однією рукою, ноги
паралельно.
Після свистка судді
спортсмен опускає кулю на
підлогу у В.П.
Перемагає атлет, який
зробить найбільшу кількість
повторень за відведений
тайм–ліміт.

Дії суддів: Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток в момент кожної
фіксації.
Суддя сидить обличчям до
атлета на відстані двох
метрів.
