
Додаток 5
до Правил спортивних змагань зі стронгмену
ЗМАГАЛЬНІ ВПРАВИ ЗІ СТРОНГМЕНУ ТА ПРАВИЛА ЇХ ВИКОНАННЯ

Назва
вправи: Super
Yoke for
time

Дії спортсмена: Снаряд знаходиться на
стартовій ліній, так, щоб
проєкція перетинки
співпадала зі стартовою
лінією. Спортсмен підходить
впритул до снаряда,
впираючись трапецією в
перетинку.
За сигналом судді піднімає
снаряд та долає дистанцію,
доки середина снаряду не
перетне фінішну лінію.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час. Якщо
атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
