Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Стоять на
протилежному боці
майданчику.
Допомагають
старшому судді
виміряти дистанцію,
на яку штовхнули
снаряд.

Заборонено: Свідоме
випускання
снаряду назад.
Пропускати
черговість виходу.

Змагальні
умови: Вага – згідно з
Положенням.
Тайм ліміт –
60 с.

Примітка: Асистенти готують
снаряди та подають їх
на стартову позицію.
Виконання поштовху
однією чи двома
руками регулюється
Положенням.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Weight
shoot for
distance: Снаряди стоять на стартовій
лінії.
Спортсмен підходить до лінії
старту, береться руками за
снаряд.
Задача спортсмена:
штовхнути снаряд на
якомога довшу дистанцію.
