

Назва
вправи: Super
Yoke for
distance

Дії спортсмена: Снаряд знаходиться на
стартовій ліній, так, щоб
проєкція перетинки
співпадала зі стартовою
лінією. Спортсмен підходить
впритул до снаряда,
впираючись трапецією в
перетинку.
За сигналом судді піднімає
снаряд та долає дистанцію,
доки середина снаряду не
перетне фінішну лінію.
Перемагає атлет, який
пройде найбільшу
дистанцію.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
