Асистенти утримують
тумби, але не мають
права торкатись
снарядів.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Loading: Атлет знаходиться на лінії
старту.
За командою судді атлет
закладає ряд снарядів вагою
від 100 кг до 180–200 кг на
тумби (висотою від 170 см
до 125 см) в послідовності
від першого до заключного.
Перемагає атлет, який
закладе всі снаряди
найшвидше.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
результатом вважається
фактична кількість
закладених снарядів., Суддя знаходиться біля
останньої тумби.
Дає команду «Take
position!» «Ready?» «GO!»
З місця стежить за
виконанням і фіксацією
снарядів на тумбах.
Остаточний результат
фіксується за останнім
закладеним снарядом.
