, Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору.
Ведуть облік
перекидань пальцями
піднятої вгору руки., Використання клею
такі.
За заходження колоди
на сусідню доріжку
атлет штрафується
на п’ять секунд, Вага – до 400 кг.
