

Назва
вправи: Shield
for
distance

Дії спортсмена: Снаряд стоїть на тумбі або
підлозі на стартовій лінії.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряд,
притискаючи його до грудей
та живота, рухається
дистанцією до першого
торкання шилдом землі.
Перемагає атлет, який
подолав найбільшу
дистанцію.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів та
інвентарю.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал.
Суддя разом з асистентом
судді заміряє пройдену
дистанцію (вимірювання
проводиться після
завершення виконання
вправи всіма атлетами
спроби).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

