Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Medley
for
dynamic: Снаряди стоять за стартовою
лінією, або в своїх секторах.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряди та
транспортує на задану
дистанцію.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
