 несправність обладнання, час на виконання не зупиняється і фіксується фактичний результат спортсмена.

12. Лікар спортивних змагань: 



12. Лікар спортивних змагань: 1. Лікар спортивних змагань призначається із числа досвідчених



12. Лікар спортивних змагань: медичних працівників, входить до складу суддівської колегії, відповідає за



12. Лікар спортивних змагань: медичне обслуговування спортивних змагань.



12. Лікар спортивних змагань: 2. Лікар спортивних змагань:



12. Лікар спортивних змагань: 1) бере участь у роботі мандатної комісії;



12. Лікар спортивних змагань: 2) перевіряє правильність оформлення заявок, наявність візи лікаря



12. Лікар спортивних змагань: команди щодо допуску до спортивних змагань;



12.