Після фіксації часу
виконання, падіння
куль не
враховуються.
Асистенти
утримують тумби,
але не мають права
торкатись куль.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Atlas
Stones: Атлет знаходиться на лінії
старту до виставленої на
підлозі кулі.
За командою судді закладає
ряд гумових або бетонних
куль вагою від 100 кг до
180–200 кг (діаметр куль 50–
55 см), на тумби (висотою
від 170 см до 125 см) в
послідовності від найлегшої
до найважчої.
Перемагає атлет, який
закладе всі кулі найшвидше.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
результатом вважається
фактична кількість
закладених снарядів., Суддя знаходиться біля
останньої тумби.
Дає команду «Take
position!» «Ready?»
«GO!».
