Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.

Примітка: Асистенти в
момент взяття
фінгера на груди
забирають
спеціальну
подушку, а в ході
проходження атлета
двох кроків вперед
ставлять її у В.П.
Перекиданням
вважається
торкання снарядом
підлоги з
протилежної
сторони.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Fingers
for reps: Атлет знаходиться за
стартовою лінією.
За сигналом судді атлет
підходить до снаряду (від 3 м
до 5 м), задача
перекантувати на інший бік
трубу закріплену до
підставки віссю з одного
кінця.
Перемагає атлет, який
виконає більшу кількість
перекидань у відведений
тайм ліміт., Суддя сидить збоку атлета.
