Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Сидять поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки.

Заборонено: Під час опускання, не
супроводжувати
снаряд до рівня колін.
Використовувати
підкладки під
футболку
(дозволяється
виконання в одній
футболці).
Після фіксації снаряд
заборонено кидати за
голову, за таке
виконання –
незарахування
повторення.
Виконувати вправу у
відбив від помосту.

