Судді, які прибули на спортивні змагання, до початку технічної наради проходять реєстрацію, перевірку наявності суддівських атрибутів (форма тощо).
6. Судді зобов'язані досконало знати Правила й Положення, вміло їх використовувати, а також бути об'єктивними та принциповими у рішеннях.
7. Присутність суддів на суддівських семінарах і щоденних суддівських нарадах – обов'язкова.
8. Склади суддівських бригад на кожний день в окремих вагових категоріях (потоках) призначаються Головою КС, або головним суддею спортивних змагань, або його заступником.
9.