Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору.
Ведуть облік
перекидань пальцями
піднятої вгору руки., Використання клею
такі.
За заходження
покришки на сусідню
доріжку атлет
штрафується на 5 с., Вага – до 400 кг.
Радіус покришки
R32.
Ліміт часу – 60 с.
К–ть повторень за
Положенням., Перекид
фіксується в
разі повного
торкання
площини
покришки
підлоги.

