Обов’язки головного судді перед початком спортивних змагань:
1) перевірка готовності місць спортивних змагань, допоміжних приміщень, обладнання та інвентарю;
2) проведення технічної наради суддівської колегії разом із представниками, тренерами.
Для проведення технічної наради головний суддя зобов’язаний:
1) підготувати відповідне місце для технічної наради;
2) разом із головою КС скласти список суддів.
Після технічної наради головний суддя зобов’язаний:
1) розмістити інформацію щодо призначення суддів на дошці оголошень;
2) провести інструктаж з лікарем спортивних змагань, асистентами, обслуговуючим персоналом.
3. Обов’язки головного судді в ході спортивних змагань:
1) разом із головою КС затвердження складів суддівських бригад;