
ІІ. Організація спортивних змагань
1. Програма, ранг спортивних змагань
1. Перелік вправ, які входять до програми спортивних змагань зі стронгмену, затверджено Федерацією стронгмену України.
2. Спортивні змагання проводяться за правилами Федерації стронгмену
України, що узгоджуються з правилами Міжнародної федерації стронгмену
(далі – WSF).
3. ФСУ проводить:
1) спортивні змагання зі стронгмену різного рангу серед чоловіків, ветеранів, юніорів, юнаків, студентської та учнівської молоді, військовослужбовців та ветеранів війни;
2) комплексні заходи серед різних груп населення.
4. Спортивні змагання зі стронгмену поділяються на особисті, командні та особисто–командні. У особистих спортивних змаганнях визначаються тільки результати кожного спортсмена, за які йому надається відповідне місце.