Перед початком спортивних змагань проводиться сліпе жеребкування задля визначення стартового порядку учасників для першої вправи. Після цього, якщо іншого не заявлено, порядок виходу спортсменів у наступній вправі буде реверсним або зворотнім, згідно із результатами попередньої вправи, тобто, спортсмен, який показав найгірший результат у попередній вправі, буде виходити першим і навпаки. У разі парних вправ учасники виходять так само у зворотному порядку зайнятого місця у попередній вправі, тобто: 8 і 7, 6 і 5, 4 і 3, 2 і 1. Перед останньою вправою учасники виходять так само у зворотному порядку, але за сумою набраних у всіх попередніх вправах балів. Тобто, учасник із найменшою кількістю балів виходить першим і навпаки.