Усі предмети перевіряються до того, як на них поставлять відмітку (промаркують).
Відтоді вони є дозволеними для виступу у спортивних змаганнях.
У разі виникнення сумнівів щодо екіпіровки, суддя має консультуватися з членами колегії суддів ФСУ або із суддею вищої категорії серед тих суддів, які присутні у спортивних змаганнях.
Суворо заборонено використовувати олію, мазі або інші мастила на тілі, костюмі або особистих речах.
Дитяча присипка (тальк), крейда, рідка крейда, каніфоль або магнезія можуть застосовуватися на тілі спортсмена або на його екіпіровці, за винятком бинтів.
Забороняються будь–які недозволені речовини для обробки обладнання, за винятком речовин, що періодично використовуються для стерилізації.
Забороняється роздягатися або змінювати екіпіровку в полі зору глядачів.
