
2. Перевірка екіпіровки.
Перевірка особистої екіпіровки може проводитись у будь–який час спортивних змагань (може бути оголошений на технічній нараді), але не пізніше ніж за 20 хвилин до початку спортивних змагань у відповідній ваговій категорії. Якщо в спортивних змаганнях одного потоку бере участь велика кількість учасників, процедура контролю екіпіровки може розпочинатися за
0,5–1 годину раніше часу, передбаченого Положенням. Для цього колегія суддів ФСУ може призначити додаткових суддів.
Для виконання процедури призначаються мінімум двоє суддів. Усі предмети перевіряються до того, як на них поставлять відмітку (промаркують).
Відтоді вони є дозволеними для виступу у спортивних змаганнях.
