За сигналом судді атлет
підіймає снаряд на
випрямлених руках над
головою (фіксація одна
секунда), лікті, коліна
випрямлені, стопи
паралельні.
Після сигналу опускає вагу
на груди і продовжує
повторення з цієї позиції.
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу кількість
разів у відведений тайм
ліміт., Суддя сидить збоку атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору,
потім перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Сидять поруч із суддею.
