Перемагає атлет, який
зробить більшу кількість
перекидань у відведений
тайм ліміт., Суддя сидить збоку атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Сидять поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки., В ході підняття
гумових куль
забороняється
використання клею
такі та інших клеючих
речовин., Тайм ліміт:
60 с.
Вага: 100–
200 кг.
