

Назва
вправи: Stone on
shoulder
for time

Дії спортсмена: Атлет стоїть біля кулі, руки
над кулею.
За сигналом судді атлет має
підняти гумову або бетонну
кулю, зафіксувавши її на
плечі однією рукою, ноги
паралельно.
Після свистка судді
спортсмен опускає кулю на
підлогу у В.П.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
підняти снаряд відповідну
кількість разів за відведений
тайм ліміт, своїм результатом
вважають кількість підйомів.

Дії суддів: Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
