Змагальні
умови: Ліміт часу:
60 с.
Вага акселя:
130 кг;150 кг;
180 кг; 200 кг;
220 кг.

Примітка: Якщо аксель
впав під час
виконання, атлет
має право
підняти його
самостійно.
Спортсмен має
право робити
кроки вперед,
назад, вправо,
вліво в ході
балансування
підйому.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Axel
front
squats
for reps: Атлет бере аксель зі стійок на
груди (ключиці), робить крок
назад.
За сигналом судді починає
присідати. У нижньому
положенні суддя дає сигнал,
що лінія стегнової кістки
паралельна підлозі. Після
чого атлет повертається у
В.П.
Перемагає атлет, який у
відведений тайм ліміт
зробить найбільшу кількість
повторень., Суддя сидить з правого боку
від атлета.
