

Назва
вправи: Shield
for time

Дії спортсмена: Снаряд стоїть на тумбі або
підлозі на стартовій лінії.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряд,
притискаючи до грудей та
живота, рухається
дистанцією 20 метрів.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань. Якщо атлет впустив
снаряд із рук, він має
можливість знову підняти
його до сигналу судді, що
час вийшов.

Дії суддів: Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
