, Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії передньою
частиною снаряду).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони.
Стежать за готовністю
інвентарю (ретельно
виставляють автівку на
стартові позначки)., Стартове положення
без торкання
сідницями підлоги
(упору).
Використання такі., Тайм ліміт:
60 с.
Дистанція:
20 м., Асистент має
забирати канат в
сторону.

