

Назва
вправи: Axel for
max

Дії спортсмена: Снаряд знаходиться на
підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлені руки та
зафіксувати над головою
(фіксація одна секунда),
лікті, коліна випрямлені,
стопи паралельні.
Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
Крок підвищення ваги та
початкова вага снаряду
визначаються Положенням.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу.

Дії суддів: Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
перевіряє готовність суддів,
якщо судді та інвентар
готові, вони підіймають
руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя дає сигнал фіксації
спроби.
