Кидати снаряд за
голову.
Опускати снаряд не на
спеціальні подушки.

Змагальні умови: Ліміт часу: 60 с.
Вага: 90 кг;
100 кг; 110 кг;
120 кг; 130 кг;
140 кг; 150 кг;
160 кг.

Примітка: В разі травм
ліктьового
суглобу і
неможливості
повного
розгинання
його атлет
має
повідомити
про це суддю
перед
виходом на
поміст.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Log lift
for reps: Снаряд знаходиться на
підлозі (на подушках).
Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлені руки та
зафіксувати над головою
(фіксація одна секунда),
лікті, коліна випрямлені,
стопи паралельні.
Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
