Заборонено: Кидати снаряд за
голову.
Не супроводжувати
снаряд в ході
опускання.

Змагальні
умови: Вага: 100–
160 кг.

Примітка: У разі травм
ліктьового
суглоба і
неможливості
повного
розгинання його,
атлет має
повідомити про це
суддю перед
виходом на
поміст.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Yoke
Overhead
hold: Атлет підходить до
навантаженого снаряду
(перетинка знаходиться на
рівні маківки).
За сигналом судді атлет
підіймає снаряд на
випрямлених руках над
головою, лікті, коліна
випрямлені, стопи
паралельні та утримує
якомога довше.
Перемагає атлет, який
протримає снаряд над
головою найдовше., Суддя стоїть, або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
