Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходиться праворуч
атлета.
Стежить за торканням
потилиці, трапеції,
сідниць вертикальної
планки.
Говорить час атлетові
кожних п’ять секунд.

Заборонено: Відривати сідниці,
голову, трапецію від
вертикальних
поперечин. За перше
відривання кисті від
горизонтальної планки
надається зауваження,
в разі другого –
фіксується час.

Змагальні
умови: Вага снарядів
і вид
утримання
(надхват,
підхват)
визначається
Положенням.

Примітка: Лікті можуть
бути зігнутими
не більше
10 градусів.



