Використання такі.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Дистанція:
20 м.

Примітка: Асистент має
забирати канат в
сторону.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Arm
over arm: Снаряд знаходиться за
лінією старту (передній
бампер вантажівки
знаходиться на проекції
стартової лінії). Атлет сідає в
упор, береться за канат.
За сигналом судді атлет
починає тягнути з положення
сидячи вантаж із стартової
до фінішної позиції.
Перемагає атлет, який
подолає задану дистанцію в
найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується подолана
відстань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів.
