має підняти снаряд за
ручки та повністю
розпрямити тулуб.
Перемагає атлет, який зможе
утримати вантаж найдовше., Суддя стоїть або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходиться поруч із
суддею і говорить час
атлетові кожних п’ять
секунд., Використання
лямок., Вага снаряду
(«пулі»)
визначається
Положенням., Відлік часу
починається з
моменту
відпускання «пулі»
асистентами.

