
6. Кожний спортсмен може зважуватися тільки один раз. Повторне зважування дозволене лише спортсменам, у яких власна вага більша або менша ліміту категорії. Вони мають повернутися на зважування і пройти його в межах півтори години, інакше не будуть допущені до спортивних змагань у цій ваговій категорії. Спортсмен знову може зважитися тільки після того, як усі учасники цієї вагової категорії будуть викликані на процедуру зважування.
Спортсмени, які намагаються підлаштувати вагу до названої вагової категорії, можуть зважуватися повторно кілька разів, але в межах часу, відведеного на зважування, і в порядку жеребкування.