Заборонено: Петля на поясі.
Ставити снаряд на
голову.
Кидати снаряд за
голову.
Опускати снаряд не на
спеціальні подушки.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Вага: 80–
150 кг або за
Положенням.
К–ть
повторень за
Положенням.

Примітка: У разі травм
ліктьового суглоба і
неможливості
повного розгинання
його, атлет має
повідомити про це
суддю перед
виходом на поміст.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Iron
block for
time: Снаряд знаходиться на
підлозі (на подушці).
Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлені руки та
зафіксувати над головою
(фіксація одна секунда),
лікті, коліна випрямлені,
стопи паралельні.
Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
