Крок
підвищення ваги та
початкова вага снаряду
визначаються Положенням.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
його перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!»
Суддя дає сигнал фіксації
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Не присутні на
майданчику., Використання лямок,
такі, комбезу.
Намотування пластиру
на пальці.
Обов’язково
супроводжувати
снаряд в руках в
процесі опускання до
рівня колін., Тайм ліміт:
60 с.
Надається
будь–яка
кількість
спроб у
відведений
тайм ліміт.
