Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Сидять поруч із
суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень,
показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки.

Заборонено: Обов’язково
супроводжувати
снаряд в руках в
процесі опускання до
рівня колін.
Виконувати вправу у
відбив від помосту.
Опускати або
піднімати снаряд до
сигналу судді.

Змагальні умови: Вага штанги:
180 кг; 200 кг;
220 кг; 260 кг;
280 кг, 300 кг або
за Положенням.
К–ть повторень за
Положенням.
.

Примітка: Лямки
дозволяються



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Dead lift
for time: Снаряд стоїть на підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду, бере
його будь–яким хватом.
