Перемагає атлет, який
протримає снаряд над
головою найдовше., Суддя стоїть, або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходиться поруч із
суддею і говорить час
атлетові кожних п’ять
секунд., Кидати снаряд за
голову.
Не супроводжувати
снаряд в ході
опускання., Вага: 100–
160 кг., У разі травм
ліктьового
суглоба і
неможливості
повного
розгинання його,
атлет має
повідомити про це
суддю перед
виходом на
поміст.

