За результатами цих спортивних змагань йому не може бути присвоєно спортивне звання (розряд).
6. Якщо спортсмен змагається в особистому заліку, він не входить до складу команди, не впливає на її підсумкові досягнення, але втручається до розподілу особистих місць у даній ваговій категорії, може встановлювати рекорди. За результатами цих спортивних змагань йому може бути присвоєно спортивне звання (розряд). Під час підведення підсумків за рік бали за зайняте місце в такому випадку не нараховуються.
7. Вид спортивних змагань та кількість і послідовність змагальних вправ у кожному конкретному випадку визначається Положенням.
8.