

Назва
вправи: Front
hold

Дії спортсмена: Атлет стає біля вертикальної
стійки, має три точки дотику
вертикальної планки:
потилиця, трапеція, сідниці.
Стопи не мають виходити за
обмежувальну лінію перед
планкою – 35 см. Спортсмен
підіймає руки вперед так,
щоб кисті були на рівні очей.
Після того, як атлет зайняв
вихідне положення,
асистенти подають у дві руки
вантаж для атлета.
За командою судді асистенти
відпускають вантаж.
Перемагає атлет, який
протримає снаряд найдовше.

Дії суддів: Суддя стоїть або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходиться поруч із
суддею і говорить час
атлетові кожні п’ять
секунд.

