

Назва
вправи: Biceps
curl

Дії спортсмена: Атлет стає до стійки. У
спортсмена має бути три
точки дотику до
вертикальної планки:
потилиця, трапеція, сідниці.
Стопи не мають виходити за
обмежувальну лінію перед
планкою – 35 см. Спортсмен
бере до рук З–гриф
підхватом.
За командою судді, піднімає
штангу у верхнє положення
за рахунок сили біцепсів.
За командою судді повертає
вантаж у В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу.

Дії суддів: Суддя стоїть або
сидить обличчям
навпроти спортсмена
на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає
команди: «Take
position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє
результати спортсмена
ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходиться
праворуч атлета.
Стежить за
торканням
потилиці, трапеції,
сідниць до
вертикальної
планки.

