Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору,
потім перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає
стартовий сигнал.
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Сидять поруч із суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень, показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки.

Заборонено: Ставити снаряд на
голову.
Кидати снаряд за
голову.
Не супроводжувати
руками снаряд в
процесі опускання.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Вага: 80–
150 кг або за
Положенням.
К–ть
повторень за
Положенням.

