В процесі вимірювання
результатів допомагає
головному судді.

Заборонено: Просувати (ковзати)
снаряд підлогою, в
момент першого
торкання снаряду
підлоги фіксується
результат.
Одягнення додаткової
форми під змагальну
футболку.
Петля на поясі.

Змагальні
умови: Вага за
Положенням.

Примітка: Спортсмену
дозволяється
повторне підняття
снаряду на
стартовій позиції,
якщо він не зробив
жодного кроку.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Conan
cycle for
distance: Атлет підходить до каруселі,
бере трубу знизу у зігнуті
руки.
За сигналом судді підіймає
карусель з землі, починає рух
вперед колом.
Задача спортсмена пройти
якомога більшу кількість
секторів.
Результат фіксується в
момент першого опускання
снаряду на підлогу.
