Атлет за сигналом судді
штовхає покришку вперед,
після того, як покришка
займе горизонтальне
положення на підлозі,
ведеться облік перекидань.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
Спортсмени, які не змогли
перекантувати покришку
відповідну кількість разів за
відведений тайм ліміт, своїм
результатом вважають
кількість перекидань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
