Лікар спортивних змагань: 2) перевіряє правильність оформлення заявок, наявність візи лікаря



12. Лікар спортивних змагань: команди щодо допуску до спортивних змагань;



12. Лікар спортивних змагань: 3) проводить зовнішній огляд учасників під час процедури



12. Лікар спортивних змагань: зважування;



12. Лікар спортивних змагань: 4) стежить за дотриманням санітарно–гігієнічних умов проведення



12. Лікар спортивних змагань: спортивних змагань;



12. Лікар спортивних змагань: 5) здійснює медичне спостереження за учасниками в процесі



12. Лікар спортивних змагань: спортивних змагань, надає допомогу в разі захворювань і травм за заявою



12. Лікар спортивних змагань: секунданта (тренера) або представника команди;



12.