Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Tug of
war: Спортсмени тримаються за
канат, впираючись ногами у
доріжку, один навпроти
другого.
За командою судді «GO»
атлети намагаються
перетягнути суперника на
свою половину сектору.
Перемогою вважається:
перетягування суперника на
свою частину, торкання
суперником доріжки третьою
точкою опори або
випускання канату
суперником. Пул (сутичка)
йде до двох перемог., Суддя знаходиться на рівні
упору, обличчям до
спортсменів.
Дає сигнал «Take position!»
«Ready?» «GO!».
Піднімає відповідну руку
вгору в сторону атлета, який
переміг у пулі.
Після закінчення пулу
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Не присутні на
майданчику., Різкі рухи в ході
виривання канату з рук
суперника.
