Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Дистанція:
20 м.

Примітка: Використання
канату регулюється
Положенням.
Стартова позиція
визначається за
бампером автівки,
фіксація
результатів
рахується в разі
торкання атлетом
фінішної лінії будь–
якою частиною
тіла.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Truck
pull: Снаряд знаходиться за
лінією старту (передній
бампер вантажівки
знаходиться на проекції
стартової лінії). Атлет вдягає
спеціальну упряжку.
За командою судді починає
тягнути за собою вантаж із
стартової до фінішної
позиції.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони.
