

Назва
вправи: Tug of
war

Дії спортсмена: Спортсмени тримаються за
канат, впираючись ногами у
доріжку, один навпроти
другого.
За командою судді «GO»
атлети намагаються
перетягнути суперника на
свою половину сектору.
Перемогою вважається:
перетягування суперника на
свою частину, торкання
суперником доріжки третьою
точкою опори або
випускання канату
суперником. Пул (сутичка)
йде до двох перемог.

Дії суддів: Суддя знаходиться на рівні
упору, обличчям до
спортсменів.
Дає сигнал «Take position!»
«Ready?» «GO!».
Піднімає відповідну руку
вгору в сторону атлета, який
переміг у пулі.
Після закінчення пулу
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів
при суддях: Не присутні на
майданчику.

Заборонено: Різкі рухи в ході
виривання канату з рук
суперника.
Виходити з меж
доріжки.

