В ході виконання вправ на дистанцію забороняється «ковзання» снарядами доріжкою. За кожне «ковзання» більше ніж на 0,5 м атлет штрафується у п’ять секунд до свого часу виконання вправи. Якщо суддя помічає незначне торкання снарядом доріжки, він дає попередження атлету, в разі повторного, навіть незначного торкання – штраф п’ять секунд.
22. Протягом спортивного змагання атлет має право на один відео перегляд спірного питання суддівства, якщо є на це технічна змога. Відео перегляд та вияснення спірного питання не може тривати більше п’яти хвилин