Фіксованою
сходинкою
рахується та, на
якій гиря стоїть
повністю та
нерухомо.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Power
stairs: Атлет знаходиться на
стартовій лінії.
За командою судді атлет
підіймає гирі на сходи від
найлегшої до найважчої.
Результат фіксується за
закладанням найважчої гирі
на заключну сходинку.
Перемагає атлет, який заклав
усі гирі якнайшвидше.
Якщо спортсмен не вклався у
відведений тайм ліміт,
рахується загальна кількість
зафіксованих сходинок., Суддя знаходиться з правого
боку сходинок.
Дає команду «Take
position!» «Ready?» «GO!».
З місця стежить за
виконанням і фіксацією
снарядів.
Остаточний результат
фіксується за останнім
закладеним снарядом.
