Попередні іменні заявки на спортивні змагання, що проводить ФСУ, надсилаються за адресами, що вказані в Додатку 1, не пізніше, ніж за 21 день до початку спортивних змагань.
Усі розділи іменної заявки (Додаток 2) заповнюються обов'язково друком.
У них проставляються підпис лікаря та печатка медичної установи з датою проходження медичного огляду кожного учасника. Документом, який може підтвердити рішення лікаря, є довідка медичного закладу.
11. Визнати такими, що втратили чинність, Правила спортивних змагань зі стронгмену в редакції 2012 року, затверджені Міністром молоді та спорту
України.