Після
того, як атлет зайняв вихідне
положення, асистенти
подають у дві руки вантаж
для атлета.
За командою судді асистенти
відпускають вантаж.
Перемагає атлет, який
протримає снаряд найдовше., Суддя стоїть або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходиться праворуч
атлета.
Стежить за торканням
потилиці, трапеції,
сідниць вертикальної
планки.
Говорить час атлетові
кожних п’ять секунд., Відривати сідниці,
голову, трапецію від
вертикальних
поперечин. За перше
відривання кисті від
горизонтальної планки
надається зауваження,
в разі другого –
фіксується час., Вага снарядів
і вид
утримання
(надхват,
підхват)
визначається
Положенням.