Дії асистентів при
суддях: Знаходиться на
фінішному відрізку.
Сигналізує піднятою
рукою щодо перетину
20 м позначки.

Заборонено: Використання
лямок.

Змагальні
умови: Вага: 100 кг,
120 кг, 130 кг,
140 кг, 150 кг,
175 кг.

Примітка: На відрізку 20 м
атлет має обійти
фішку.
Якщо фішка впала в
процесі обходження
її атлетом, суддя
повертає її у В.П.
після закінчення
маневру атлетом.
Фінішем
вважається перша
постановка
снарядів на
доріжку.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Farmer
walk for
distance: Снаряди стоять за стартовою
лінією.
За сигналом судді атлет
піднімає валізи за рукоятки
та несе їх до першого
падіння на підлогу.
Перемагає атлет, який
подолав найбільшу
дистанцію.