Згідно з рішенням ГСК або ради суддів спортсмени усуваються від спортивних змагань, а результати анулюються за:
1) відсутність на процедурах нагородження або передчасне їх залишення;
2) повторне порушення (після попередження) Правил, етичних норм у місці спортивних змагань та поза ними;
3) відмову від проходження допінг–контролю.
4. Рекорди
Якщо спортсмен демонструє рекордне досягнення в одній із стандартних вправ, протокол спортивних змагань зі всіма відповідними підписами разом із відеозаписом виконання вправи направляється в технічний комітет WSF, який в
30–ти денний строк має дати остаточну відповідь щодо затвердження або відмови в реєстрації рекорду.