Асистенти не
допомагають
повертати снаряди
у стартову позицію.
Якщо атлет
порушив
послідовність
перекидання
снарядів та почав
перекидати поза
чергою, судді
фіксують час
перекинутого
чергового снаряду.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Weight
for high
for time: Спортсмен стоїть під
планкою. Снаряди
знаходяться на відстані трьох
метрів від проекції планки та
розставлені в лінію
паралельно планці.
За командою судді атлет
почергово зліва направо
перекидає розставлені перед
ним снаряди однією або
двома руками (за
Положенням).
Перемагає атлет, який
виконає відповідну кількість
перекидів якнайшвидше.
Спортсмени, які не
впорались із завданням,
своїм результатом вважають
кількість перекидань.