
IV. Суддівська колегія
1. Обов’язки членів суддівської колегії
1. Суддівська колегія всеукраїнських спортивних змагань комплектується
Колегією суддів ФСУ (далі – КС) і затверджується Президією ФСУ не пізніше, ніж за 30 днів до початку спортивних змагань.
2. Викликані на суддівство судді мають бути членами ФСУ, мати примірник Правил та форму, яку надають організатори.
3. Судді мають знаходитися на місці спортивних змагань від початку і до їх завершення.
4. До регіональних спортивних змагань можуть залучатися судді, які не мають суддівської категорії.
5. Судді, які прибули на спортивні змагання, до початку технічної наради проходять реєстрацію, перевірку наявності суддівських атрибутів (форма тощо).
6.