Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлену руку та
зафіксувати над головою
(фіксація одна секунда),
лікті, коліна випрямлені,
стопи паралельні.
Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору,
потім перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя дає сигнал фіксації
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Не присутні на
майданчику., Піднімати обома
руками з плеча.
