Примітка: Спортсмен має
будь–яку кількість
спроб фіксації
снаряду у
відведений тайм
ліміт.
Для визначення
переможця
спортсмен
підходить до
кожної ваги
снаряду до того
часу, доки не
забракне сил на
фіксоване
виконання спроби.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Axel
dead lift
upper
grip: Снаряд стоїть на підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду, бере
його надхватом.
За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад. Після сигналу судді
повертає снаряд у В.П. Крок
підвищення ваги та
початкова вага снаряду
визначаються Положенням.
Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
