Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на лінії
старту.
В разі готовності
спортсмена підіймають
руку вгору.

Заборонено: Пропускати
снаряди.
Використання
клею такі.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.

Примітка: Якщо снаряд впав з
тумби, спортсмен
зобов’язаний підняти
його, після чого
переходити до
наступного.
Якщо спортсмен не
встигає підняти снаряд,
який впав, в залік іде
кількість снарядів до
того, який впав.
Після фіксації часу
виконання, падіння
снарядів не
враховуються.
Асистенти утримують
тумби, але не мають
права торкатись
снарядів.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Loading: Атлет знаходиться на лінії
старту.
