Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя стоїть або
сидить обличчям
навпроти спортсмена
на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає
команди: «Take
position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє
результати спортсмена
ведучому., Знаходиться
праворуч атлета.
Стежить за
торканням
потилиці, трапеції,
сідниць до
вертикальної
планки., Відривати сідниці,
голову, трапецію від
вертикальних
поперечин., Тайм ліміт: 60 с
Початкова вага
та крок
підвищення ваги
встановлюється
Положенням., Лікті можуть бути
зігнутими не більше
10 градусів.
Для визначення
переможця спортсмен
підходить до кожної
ваги снаряду до того
часу, доки не забракне
сил на фіксоване
виконання спроби.
Спортсмен має будь–
яку кількість спроб
фіксації снаряду у
відведений тайм ліміт.
