3. Мандатна комісія
1. Питання участі спортсменів або команд у спортивних змаганнях вирішує мандатна комісія (далі – МК), яка створюється на місці їх проведення.
2. До складу МК входять: представник організації, яка фінансує й проводить спортивні змагання (голова), головний суддя, головний секретар і лікар.
3. Після розгляду заявок МК вирішує питання щодо допуску команд та спортсменів до спортивних змагань. Відомості щодо кількісного складу учасників спортивних змагань заносяться до протоколу МК .