
(за цим стежить головний суддя). Для об’єктивного вирішення спору збирається рада суддів, які кількістю голосів виносять рішення. Відео перегляд здійснюється до почату наступної вправи, виключно колегією суддів без залучення атлета або його представника.
23. Рішення судді є остаточним та обговоренню не підлягає.
24. Зміна ваги снарядів можлива до закінчення розминки (за три хвилини до початку вправи).
25. На розминку надається сім хвилин після кожної попередньої вправи.
Після встановлення асистентами інвентарю для розминки, головний суддя засікає сім хвилин для розминки. Одразу після закінчення розминки асистенти встановлюють інвентар на стартову позицію. Асистенти не допомагають атлетам встановлювати ваги під час розминки.
26.