
11. Спортивні змагання проводяться у порядку зростання вагових категорій від найлегших до найважчих.
12. Вагові категорії спортсменів поділяються відповідно до Положення на потоки (виступ групи спортсменів у відповідності до Положення та сценарію спортивних змагань в той чи інший часовий проміжок), якщо кількість спортсменів у ваговій категорії перевищує 20, учасники можуть поділяються на дві (або більше) групи.
13. В одному потоці змагаються спортсмени однієї або кількох суміжних вагових категорій.
14. Розподіл спортсменів на групи (перша – сильніша, друга – слабша і далі) проводиться головною суддівською колегією (далі – ГСК) залежно від їх спортивних досягнень (за 12 місяців до початку спортивних змагань), що подані у попередніх заявках.