Дозволяється
рух спиною
вперед.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні умови, Примітка

Iceland
Cross for
distance: Снаряд стоїть на підлозі за
стартовою лінією.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряд,
притискаючи до грудей та
живота, рухається
дистанцією до першого
торкання землі.
Перемагає атлет, який
подолав найбільшу
дистанцію., Суддя знаходиться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів та
інвентарю.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал.
Суддя разом з асистентом
судді заміряє пройдену
дистанцію (вимірювання
проводиться після
завершення виконання
вправи всіма атлетами
спроби).
