Перед останньою вправою учасники виходять так само у зворотному порядку, але за сумою набраних у всіх попередніх вправах балів. Тобто, учасник із найменшою кількістю балів виходить першим і навпаки.
Якщо спортсмени продемонстрували однакові результати у вправі
(однакова зафіксована вага, однакова кількість підйомів тощо), сума балів плюсується та ділиться на кількість тотожних результатів (середнє арифметичне), відповідно розподіляються місця за принципом середніх величин.
17. На майданчик допускається лише атлет. Тренер, або представник знаходиться в зоні атлетів. В разі недотримання цього пункту результат атлета анулюється.
18.