Спортсмену слід виступати у ваговій категорії, яка відповідає його вазі.
Однак кожен спортсмен має право перейти до більш легкої або більш важкої категорії, ніж попередньо замовлено. Бажаючи використати це право, він має особисто звернутися до старшого судді в кімнаті зважування не пізніше ніж за
10 хвилин до початку зважування у ваговій категорії, яку він зрештою обрав для себе. Бажаючи перейти до більш важкої категорії, він має повідомити старшого суддю тієї категорії (більш легкої), яку він обрав спочатку, не пізніше ніж за 10 хвилин до початку зважування, щоб його вилучили із списку учасників цієї категорії. Якщо нова для спортсмена категорія розділена на групи, він автоматично включається до першої (слабшої) групи.
3. Мандатна комісія
1.