
ІІІ. Учасники спортивних змагань
1. Спортсмени
1. Спортивні змагання зі стронгмену проводяться серед осіб чоловічої та жіночої статі.
2. Вік спортсменів визначається роком, місяцем та днем народження.
3. Спортивні змагання проводяться серед спортсменів, які розподіляються на вікові групи:

Спортивні змагання
(без урахування віку): Юнаки/юначки

− 15 років і старші: − 15–18 років
(від дня, коли виповнюється 15 років, включно весь
календарний рік, у якому виповнюється 18 років)



Спортивні змагання
(без урахування віку): Юніори/юніорки

− 15 років і старші: − 19–23 роки
(від дня, коли виповнюється 19 років, включно весь
календарний рік, в якому виповнюється 23 роки)



