Судді–асистенти
Разом із головним суддею проводять технічну нараду, вибирають майданчик для спортивних змагань.
Відповідають за формування списку інвентарю та всього необхідного обладнання для проведення спортивних змагань (фарби, монтажна стрічка, хомути тощо).
Забезпечують монтаж змагального майданчику згідно зі схемою;
розставляють інвентар; назначають відповідальних (майданчик має бути повністю готовий мінімум за дві години до початку спортивних змагань).
Відповідають за брендування снарядів згідно зі «Списком вправ і футболок».