Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя сидить збоку атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору,
потім перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток та мах рукою
після кожної зарахованої
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Не присутні на
майданчику, Підсідати під снаряд
(за технікою
важкоатлетичного
поштовху)., Надається будь–
яка кількість
спроб у
відведений тайм
ліміт.
Початкова вага
та крок
підвищення ваги
встановлюється
Положенням.
