В разі нічиїх у вправах бали учасників діляться порівну. Якщо необхідно визначити місця у загальному заліку, місця будуть визначатися за одним з принципів:
1) за більшістю перших місць;
2) за більшістю других місць і так далі.
Якщо два учасники показують однаковий результат у сумі балів, перевагу має спортсмен, який має більшу кількість перемог (других, третіх місць і т.д.), якщо у атлетів повністю тотожні результати балів та перемог за підсумком турніру, перемогу отримує найлегший спортсмен (для цього може бути проведена додаткова процедура зважування).
Перед початком спортивних змагань проводиться сліпе жеребкування задля визначення стартового порядку учасників для першої вправи.