Перемагає атлет, який
зафіксував найбільшу вагу., Суддя сидить з правого боку
від атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору, після
цього перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя має давати команду
або свисток в разі
досягнення паралелі стегна з
підлогою у фазі седу.
Суддя фіксує повторення
після повернення атлета у
вихідне положення.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Не присутні на
майданчику., Використання
лямок, комбезу.
Торкатись стійок., Тайм ліміт: 60 с.
Початкова вага
та крок
підвищення ваги
встановлюється
Положенням.