Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Вага: 80–
150 кг або за
Положенням.
К–ть
повторень за
Положенням.

Примітка: Асистенти
встановлюють
висоту перетинки
супер–йоку на рівні
ключиці,
відповідного до
індивідуального
зросту атлета.
У разі травм
ліктьового суглоба і
неможливості
повного розгинання
його, атлет має
повідомити про це
суддю перед
виходом на поміст.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Yoke
press
time: Атлет підходить до
навантаженого снаряду.
За сигналом судді атлет має
підняти снаряд на
випрямлені руки над
головою (фіксація одна
секунда), лікті, коліна
випрямлені, стопи
паралельні.
Після сигналу судді
повернути снаряд у В.П.
Перемагає атлет, який
зробить відповідну кількість
повторень якнайшвидше.
