Виконувати вправу у
відбив від помосту.
Опускати або
піднімати снаряд до
сигналу судді.

Змагальні
умови: Вага штанги:
180 кг; 200 кг;
220 кг; 260 кг;
280 кг; 300 кг.
Лямки
дозволяються.

Примітка: 



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Dead lift
for reps: Снаряд стоїть на підлозі.
Атлет підходить до
навантаженого снаряду, бере
його будь–яким хватом.
За сигналом судді атлет
випрямляється до повного
розгинання тулуба і колінних
суглобів, заводячи плечі
назад. Після сигналу судді
повертає снаряд у В.П. та
робить наступне повторення.
Перемагає атлет, який
зафіксує найбільшу кількість
повторень у відведений тайм
ліміт., Суддя сидить навпроти
обличчя атлета на відстані
двох метрів.
