

Назва
вправи: Power
stairs

Дії спортсмена: Атлет знаходиться на
стартовій лінії.
За командою судді атлет
підіймає гирі на сходи від
найлегшої до найважчої.
Результат фіксується за
закладанням найважчої гирі
на заключну сходинку.
Перемагає атлет, який заклав
усі гирі якнайшвидше.
Якщо спортсмен не вклався у
відведений тайм ліміт,
рахується загальна кількість
зафіксованих сходинок.

Дії суддів: Суддя знаходиться з правого
боку сходинок.
Дає команду «Take
position!» «Ready?» «GO!».
З місця стежить за
виконанням і фіксацією
снарядів.
Остаточний результат
фіксується за останнім
закладеним снарядом.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Не знаходяться на
майданчику.

Заборонено: Піднімати гирю
через сходинку.
