Процедура зважування триває півтори години.
4. Процедура зважування кожного учасника проводиться в місці, де знаходяться спортсмен, його тренер або представник і два (три) судді. З
гігієнічних міркувань на ноги спортсмена мають бути одягнені шкарпетки або він мусить мати паперовий рушник для покриття платформи ваг.
5. Спортсмени можуть зважуватися оголеними або в нижній білизні, що відповідає Правилам та не змінює значно вагу спортсмена. Якщо виникає питання щодо зважування без білизни, може бути призначене повторне зважування.