Дії суддів: Суддя стоїть з правої
сторони від стійки.
Старший суддя дає
команди: «Take
position» «Ready?»
«Go!».
Після закінчення тайм
ліміту повідомляє
результати спортсмена
ведучому.

Дії асистентів
при суддях: Відсутні на
майданчику.

Заборонено: Свідоме випускання
колоди вперед або
назад.
Пропускати
черговість виходу.

Змагальні
умови: Вага та
довжина
колоди згідно з
Положенням.
Тайм ліміт –
60 с.

Примітка: 12 годин – 10 балів;
11 та 13 годин – 8 балів;
10 та 14 годин – 7 балів;
9 та 15 годин – 5 балів;
8–16 годин –1 бал.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів
при суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Caber: Спортсмен підходить до
колоди, піднімає її
вертикально, утримуючи за
нижній край обома руками.
