Відповідальний за зустріч, розселення спортсменів та офіційних осіб
(призначає відповідальних).
Перед початком спортивних змагань: контролює технічний стан звукової апаратури та оргтехніки; перевіряє наявність футболок, банерів, призів, контролює роботу лікаря та старшого асистента; зустрічає VIP гостей та пресу.
Під час спортивних змагань: виконує обов’язки судді при учасниках
(стежить за готовністю атлетів до видів спортивних змагань; викликає атлетів на спортивні змагання, згідно з технічним протоколом; стежить за переодяганням атлетів у «брендовані» футболки відповідно до «списку вправ і футболок»; стежить за порядком і дотриманням технічних умов на майданчику під час спортивних змагань).
