Просуванням
вважається торкання
снарядом доріжки в
процесі перенесення
більше 50 см.

Змагальні
умови: Тайм ліміт:
60 с.
Дистанція:
20 м.
Вага: 250–
400 кг.

Примітка: Атлет має право
ставити снаряди на
підлогу будь–яку
кількість разів
впродовж тайм
ліміту.



Назва
вправи: Дії спортсмена, Дії суддів, Дії асистентів при
суддях, Заборонено, Змагальні
умови, Примітка

Timber
carry for
time: Снаряд стоїть за стартовою
лінією.
За сигналом судді атлет
піднімає снаряд за рукоятки
та несе його дистанцією до
перетину спортсменом
фінішної лінії.
Перемагає атлет, який
пройде задану дистанцію в
найкоротший час.
Якщо атлет не вклався у
відведений тайм ліміт,
фіксується пройдена
відстань., Суддя знаходиться на
фінішній лінії з правої
сторони доріжки.
