Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, асистенти
суддів підіймають руку
вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал та
сигнал завершення тайм
ліміту.
Суддя дає короткий свисток
та фіксує час проходження
дистанції (перетину
фінішної лінії).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору.

Заборонено: Закладання шилду на
плече.
Використання клею
такі.
Одягнення
додаткового одягу під
футболку.

Змагальні умови: Дистанція 20–40 м
Вага 171 кг.

Примітка: Спортсмену
дозволяється
зупинятись та
поправляти
снаряд.
