20. Атлети мають бути повністю готові (заправлений ремінь, зашнуровані, замотані бинти та напульсники і т.д.) до спортивних змагань перед тим, як їх викликали на майданчик. Якщо головний суддя бачить, що є вже хоча б один атлет, який готовий виконувати вправу, він дає сигнал початку виконання, не дочікуючись готовності решти атлетів на майданчику. За готовністю атлетів перед виходом стежить суддя при учасниках, заздалегідь називаючи наступних учасників.
21. В ході виконання вправ на дистанцію забороняється «ковзання» снарядами доріжкою. За кожне «ковзання» більше ніж на 0,5 м атлет штрафується у п’ять секунд до свого часу виконання вправи.