Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!», стартовий сигнал.
Суддя разом з асистентом
судді заміряє пройдену
дистанцію (вимірювання
проводиться після
завершення виконання
вправи всіма атлетами
спроби).
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходиться на
фінішному відрізку 20 м
з правої сторони
доріжки.
Сигналізує піднятою
рукою щодо перетину
20 м позначки., Закладання снаряду на
плече.
Використання клею
такі.
Одягнення
додаткового одягу під
футболку., Вага: 100–160 кг, Спортсмену
дозволяється
зупинятись та
поправляти
снаряд.
Дозволяється
рух спиною
вперед.

