

Назва
вправи: Hold

Дії спортсмена: Снаряд стоїть на підлозі.
Після сигналу судді атлет
має підняти снаряд за ручки
та повністю розпрямити
тулуб.
Перемагає атлет, який зможе
утримати вантаж найдовше.

Дії суддів: Суддя стоїть або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Знаходиться поруч із
суддею і говорить час
атлетові кожних п’ять
секунд.

Заборонено: Використання
лямок.

Змагальні
умови: Вага снарядів
визначається
Положенням.

Примітка: Відлік часу
починається від
повного відриву
снаряду від підлоги.



