

Назва
вправи: Hercules
hold

Дії спортсмена: Спортсмен стоїть,
витягнувши руки в сторони
на рівні плечей і кистями
стискає рукоятки, що
приєднані ланцюгами до
снаряда один з кожного
боку. Снаряди знаходяться
на похилих площинах.
Коли спортсмен зайняв
позицію, суддя дає перший
сигнал «Take position»
«Ready?», спортсмен дає
знак, що він готовий, суддя
дає сигнал «Go!» –
відпустити снаряди (зняти
авто з гальм) і відлік часу
пішов.
Перемагає атлет, який зможе
утримати вантаж найдовше.

Дії суддів: Суддя стоїть або сидить
обличчям навпроти
спортсмена на відстані двох
метрів.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Фіксує результат.
Повідомляє результати
спортсмена ведучому.

