Вид спортивних змагань та кількість і послідовність змагальних вправ у кожному конкретному випадку визначається Положенням.
8. У спортивні змагання, що включені до Єдиного календарного плану фізкультурно-оздоровчих, спортивних заходів та спортивних змагань на відповідний рік, має бути включено не менше чотирьох стандартних вправ.
9. Крім спортивних змагань із багатоборства проводяться турніри в окремих стандартних вправах та мас–реслінгу як окремого виду стронгмену.
10. Спортивні змагання проводяться між спортсменами в категоріях, визначених відповідно до їх ваги та віку.