

Назва
вправи: Poul
push

Дії спортсмена: Снаряд–колода розміщена в
середині змагального
майданчика. Спортсмени
беруться за ручки колоди,
кожен на своєму боці.
За сигналом судді
виштовхують суперника за
межі майданчика.
Перемогою вважається
торкання протилежного краю
колоди землі, третя точка
опори суперника, вихід
суперника за межі
майданчика.
Пул (сутичка) йде до двох
перемог.

Дії суддів: Суддя корегує стартове
положення спортсменів
відповідно до центральної
лінії майданчика та колоди.
Головний суддя дає сигнал
«Take position!» «Ready?»
«GO!».
Піднімає відповідну руку
вгору в сторону атлета, який
переміг у пулі.

Дії асистентів при
суддях: Знаходяться за межами
майданчика.
В разі перетину
спортсменом лінії
майданчика підіймають
руку вгору.

