Спортсмени, які не змогли
підняти снаряд відповідну
кількість разів за відведений
тайм ліміт, своїм
результатом вважають
кількість підйомів.

Дії суддів: Суддя сидить навпроти
обличчя атлета.
Старший суддя на
майданчику перевіряє
готовність атлетів, якщо
атлети готові, вони
підіймають руку вгору,
потім перевіряє готовність
суддів, якщо судді та
інвентар готові, вони
підіймають руку вгору.
Старший суддя дає команди:
«Take position» «Ready?»
«Go!».
Суддя дає сигнал фіксації
спроби.
Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому.

Дії асистентів при
суддях: Сидять поруч із
суддею.
Ведуть підрахунок
зафіксованих
повторень,
показуючи
результати атлета
пальцями піднятої
догори руки.

Заборонено: Піднімати обома
руками з плеча.
Утримувати чи
допомагати у піднятті
поясом.
