Після закінчення тайм ліміту
повідомляє результати
спортсмена ведучому., Знаходяться на
стартовій лінії з правої
сторони доріжки.
Стежать за готовністю
інвентарю та
спортсменів, якщо
атлети готові,
підіймають руку вгору., Використання лямок.
Просування снаряду
доріжкою, атлет
отримує п’ять
штрафних секунд за
кожну спробу
просування.
Просуванням
вважається торкання
снарядом доріжки в
процесі перенесення
більше 50 см., Тайм ліміт:
60 с.
Дистанція:
20 м., Спортсмен може
ставити снаряд на
доріжку будь–яку
кількість разів у
відведений тайм
ліміт.

