
Побічні реакції. Можливі реакції гіперчутливості.
Термін придатності. 3 роки.
Умови зберігання. Зберігати у недоступному для дітей місці, в оригінальній упаковці, при о температурі не вище 25 С.
Упаковка. По 10 г у пеналі; по 1 пеналу в пачці з картону; по 10 г у флаконі з кришкою; по
1 флакону в пачці з картону.
Категорія відпуску. Без рецепта.
Виробник/заявник ПрАТ «Національна Гомеопатична Спілка»
Місцезнаходження виробника та адреса місця провадження його діяльності.
ПрАТ «Національна Гомеопатична Спілка».
Україна, 37500, Полтавська обл., м. Лубни, вул. Грушевського, 19.
Місцезнаходження заявника.
ПрАТ «Національна Гомеопатична Спілка».
Україна, 04050, м. Київ, Шевченківський район, вулиця Тургенєвська, будинок 76-78.