Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або іншими механізмами. Не впливає.
Спосіб застосування та дози.
Дорослим та дітям віком від 7 років – по 7 гранул під язик до повного розсмоктування;
дітям віком від 1 до 7 років – із розрахунку 1 гранула на рік життя (на 1 прийом), розчинені в невеликій кількості води або під язик. Гранули слід приймати за 15–20 хвилин до або через 1 годину після їди.
Приймати 3–5 разів на добу до стійкого покращання стану.
Після зникнення симптоматики рекомендується продовжити прийом лікарського засобу
2 рази на добу протягом 7 днів.
При хронічних гастритах – 1–2 рази на добу протягом 2–3 місяців.
За необхідності курс лікування повторити через 2–3 тижні.
Діти.
Не призначають дітям віком до 1 року.
