
Особливості застосування. Пацієнтам з рідкісною вродженою непереносимістю фруктози, синдромом мальабсорбції глюкози-галактози або дефіцитом сахарази- ізомальтази не слід застосовувати цей лікарський засіб.
У зв’язку з наявністю у складі допоміжної речовини ‒ цукру кондитерського ‒
проконсультуйтеся з лікарем, перш ніж приймати цей лікарський засіб, якщо у Вас встановлено непереносимість деяких цукрів.
Застосування у період вагітності або годування груддю. Застосування лікарського засобу у період вагітності та годування груддю не досліджувалось. Питання про доцільність застосування лікарського засобу вагітним та жінкам, що годують груддю, лікар вирішує індивідуально.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або іншими механізмами. Не впливає.
