ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування лікарського засобу
ГАСТРО-ГРАН
Склад: діючі речовини: 10 г гранул містять: Anacardium 200CH 20 мг; Nux vomica 1000CH 20 мг;
Arsenicum album 1000CH 20 мг; Argentum nitricum 1000CH 20 мг; Kalium bichromicum
200CH 20 мг;
допоміжна речовина: цукор кондитерський.
Лікарська форма. Гранули.
Основні фізико-хімічні властивості: гранули, розчинні у воді, білого, сірувато-білого або жовтувато-білого кольору.
Фармакотерапевтична група. Комплексний гомеопатичний препарат.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка. Послаблює біль, явища диспепсії, прискорює загоєння ерозій та виразок. Чинить регулювальну дію на вегетативну нервову систему, сприяє поліпшенню мікроциркуляції в ділянці травного тракту, покращує перистальтику.
Клінічні характеристики.
Показання.