Перед застосуванням препарату необхідно проконсультуватися з лікарем.
Тривале та надмірне застосування кодеїну може призвести до залежності.
Пацієнтам з порушеннями функції печінки або нирок помірного ступеня перед застосуванням препарату слід проконсультуватися з лікарем. Захворювання печінки підвищують ризик ураження печінки парацетамолом.
Небезпека передозування є вищою у пацієнтів з нецирозними алкогольними захворюваннями печінки. Пацієнтам з обструктивними захворюваннями шлунково- кишкового тракту або гострими абдомінальними станами перед застосуванням препарату необхідно проконсультуватися з лікарем.
