Психічні розлади: психомоторне збудження і порушення орієнтації, занепокоєність, нервове збудження, відчуття страху, дратівливість, порушення сну, безсоння, сплутаність свідомості, ейфорія, дисфорія, депресія, галюцинації, тривога, седативний стан, сонливість
(залежно від дози та індивідуальної чутливості), у випадках тривалого застосування високих доз можлива залежність.
Неврологічні розлади: підвищена збудливість, посилення головного болю за умови тривалого застосування препарату, запаморочення, тремор, парестезії.
Шлунково-кишкові розлади: нудота, блювання, сухість у роті, виразки слизової оболонки рота, диспепсія, дискомфорт і біль у животі, печія, запор, порушення травлення, гострий панкреатит у пацієнтів з холецистектомією в анамнезі.
