За умови розвитку коми або пригнічення дихання застосовувати специфічний антидот – налоксон – та спостерігати за хворим щонайменше 4
години або щонайменше 8 годин у випадку застосування форм налоксону з поступовим вивільненням препарату. Апное, тяжке пригнічення функцій центральної нервової системи потребує застосування кисню, проведення штучної вентиляції легень.
Застосування у період вагітності або годування груддю.
Не застосовувати у період вагітності або годування груддю.
Діти.
Не рекомендується призначати препарат дітям до 12 років.
Особливості застосування.
Перед застосуванням препарату необхідно проконсультуватися з лікарем.
Тривале та надмірне застосування кодеїну може призвести до залежності.
