У разі необхідності застосовувати альфа-адреноблокатори.
Симптоми передозування кофеїном. Великі дози кофеїну можуть спричиняти порушення роботи травного тракту, біль в епігастральній ділянці, блювання, сечогінний ефект, припливи, прискорене дихання, екстрасистолію, тахікардію чи серцеву аритмію, незв’язність думок і мовлення, психомоторне збудження, вплив на центральну нервову систему (запаморочення, безсоння, синдром підвищеної нервово-рефлекторної збудливості, дратівливість, стан афекту, тривожність, неспокій, тремор, конвульсії). Клінічно важливі симптоми передозування кофеїном пов’язані також із парацетамолозалежним ураженням печінки.
Лікування.