У разі передозування можуть спостерігатися підвищене потовиділення, психомоторне збудження або пригнічення центральної нервової системи, сонливість, порушення свідомості, порушення серцевого ритму, тахікардія, екстрасистолія, гіперрефлексія, судоми.
Симптоми передозування парацетамолом. Передозування, як правило, зумовлене парацетамолом і проявляється блідістю шкіри, анорексією, нудотою, блюванням, болем у животі, гепатонекрозом, підвищенням активності печінкових трансаміназ, збільшенням протромбінового індексу.
Ураження печінки може стати явним через 12-48 годин після передозування. Небезпека передозування є вищою у пацієнтів з нецирозними алкогольними захворюваннями печінки.
Можуть виникати порушення метаболізму глюкози та метаболічний ацидоз.