Неврологічні розлади: підвищена збудливість, посилення головного болю за умови тривалого застосування препарату, запаморочення, тремор, парестезії.
Шлунково-кишкові розлади: нудота, блювання, сухість у роті, виразки слизової оболонки рота, диспепсія, дискомфорт і біль у животі, печія, запор, порушення травлення, гострий панкреатит у пацієнтів з холецистектомією в анамнезі.
Гепатобіліарні розлади: порушення функції печінки, підвищення активності печінкових ферментів, гепатонекроз, печінкова недостатність, жовтяниця.
З боку системи крові та лімфатичної системи: анемія, сульфгемоглобінемія і метгемоглобінемія, гемолітична анемія, тромбоцитопенія, лейкопенія, нейтропенія, агранулоцитоз, панцитопенія.
Розлади з боку нирок і сечовидільної системи: ниркова коліка,затримка сечовипускання.
