З боку системи крові та лімфатичної системи: анемія, сульфгемоглобінемія і метгемоглобінемія, гемолітична анемія, тромбоцитопенія, лейкопенія, нейтропенія, агранулоцитоз, панцитопенія.
Розлади з боку нирок і сечовидільної системи: ниркова коліка,затримка сечовипускання.
Кардіальні розлади: підвищення артеріального тиску, артеріальна гіпотензія, аритмія, тахікардія, брадикардія, відчуття серцебиття, болі в серці.
З боку дихальної системи, органів грудної клітки та середостіння: бронхоспазм у пацієнтів, чутливих до аспірину та інших нестероїдних протизапальних засобів.
Інші: загальна слабкість, міоз, посилене потовиділення, гіпоглікемія.