З боку імунної системи: шкірні реакції гіперчутливості, алергічні реакції (включаючи ангіоневротичний набряк), анафілаксія, анафілактичний шок.
Психічні розлади: психомоторне збудження і порушення орієнтації, занепокоєність, нервове збудження, відчуття страху, дратівливість, порушення сну, безсоння, сплутаність свідомості, ейфорія, дисфорія, депресія, галюцинації, тривога, седативний стан, сонливість
(залежно від дози та індивідуальної чутливості), у випадках тривалого застосування високих доз можлива залежність.
Неврологічні розлади: підвищена збудливість, посилення головного болю за умови тривалого застосування препарату, запаморочення, тремор, парестезії.
