
Фармакокінетика.
Парацетамол добре всмоктується у травному тракті. Пік концентрації речовини у плазмі настає через 30-60 хв, а період напіввиведення з плазми становить 2-3 години.
Метаболізується у печінці та виводиться майже повністю нирками у формі кон’югованих метаболітів. Після перорального прийому кофеїн всмоктується швидко. Максимальні концентрації у плазмі досягаються протягом 1 години, час напіввиведення – приблизно 3,5
години. 65-80 % кофеїну виводиться з сечею у формі 1-метилсечової кислоти та 1- метилксантину. Кодеїн фосфат добре всмоктується після перорального прийому.
Приблизно 86 % пероральної дози виділяється з сечею протягом 24 годин.
Фармацевтичні характеристики.
