Ураження печінки можливе у дорослих, які прийняли 10 г і більше парацетамолу, та у дітей, які прийняли парацетамолу понад 150 мг/кг маси тіла.
Лікування. При передозуванні необхідна швидка медична допомога, навіть якщо симптоми відсутні: промивання шлунка з подальшим застосуванням активованого вугілля, симптоматична терапія. Застосування метіоніну перорально або N-ацетилцистеїну внутрішньовенно є ефективним протягом 48 годин після передозування. Необхідно вжити загальнопідтримуючих заходів. У разі необхідності застосовувати альфа-адреноблокатори.
Симптоми передозування кофеїном.