ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
®
СОЛПАДЕЇН
®
(SOLPADEINE )
Склад: діюча речовина: 1 таблетка містить 500 мг парацетамолу, 30 мг кофеїну і 8 мг кодеїну фосфату гемігідрату;
допоміжні речовини: крохмаль кукурудзяний, крохмаль прежелатинізований, калію сорбат, повідон, тальк очищений, магнію стеарат, целюлоза мікрокристалічна, кислота стеаринова;
склад чорнила для напису: етанол, вода демінералізована (видаляються в процесі виробництва), гідроксипропілметилцелюлоза, кармоїзин (Е 122).
Лікарська форма. Таблетки.
Фармакотерапевтична група. Аналгетики та антипіретики. Код АТС N02B E51.
Клінічні характеристики.
Показання.
