 легень; затримка дихання, міоз, судоми, колапс, затримка сечі, гіпотензія, тахікардія.
Спостерігались ознаки вивільнення гістаміну.
Лікування: терапія симптоматична. Підтримуючі заходи – забезпечити доступ свіжого повітря та контролювати життєво важливі показники організму. У випаду прийому понад
350 мг кодеїну у дорослих або понад 5 мг/кг маси тіла у дітей, застосування активованого вугілля доцільне протягом 1 години. За умови розвитку коми або пригнічення дихання застосовувати специфічний антидот – налоксон – та спостерігати за хворим щонайменше 4
години або щонайменше 8 годин у випадку застосування форм налоксону з поступовим вивільненням препарату. Апное, тяжке пригнічення функцій центральної нервової системи потребує застосування кисню, проведення штучної вентиляції легень.
