
Не застосовувати разом з інгібіторами моноаміноксидази (МАО) та протягом 2 тижнів після припинення застосування інгібіторів МАО. Бронхіальна астма, пригнічення дихання, травма голови, підвищений внутрішньочерепний тиск, період після операції на жовчовивідних шляхах. Дитячий вік до 12 років. Вагітність або період годування груддю.
Літній вік.
Спосіб застосування та дози.
Препарат призначений для перорального застосування.
Дорослі і діти віком від 12 років: по 1-2 таблетки кожні 4-6 годин у разі необхідності, але не частіше ніж через 4 години. Не більше 8 таблеток на добу. Не перевищувати встановленої дози. Не приймати більше 3 днів без консультації з лікарем.
Побічні реакції.
