ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування лікарського засобу
Ланзоптол
(Lansoptol)
Склад: діюча речовина: лансопразол;
1 капсула містить 30 мг лансопразолу;
допоміжні речовини: цукор сферичний, гідроксипропілцелюлоза, магнію карбонат важкий, сахароза, крохмаль кукурудзяний, натрію лаурилсульфат, гіпромелоза, метакрилатного сополімеру дисперсія, тальк, макрогол 6000, титану діоксид (Е 171);
склад оболонки капсули: титану діоксид (Е 171), желатин.
Лікарська форма. Капсули кишковорозчинні тверді.
Основні фізико-хімічні властивості: капсули білого кольору. Містять гранули від білого до злегка коричневого або злегка рожевого кольору.
Фармакотерапевтична група. Засоби для лікування пептичної виразки і гастроезофагеальної рефлюксної хвороби. Інгібітори «протонної помпи».
Код АТХ А02В С03.
