У плазмі крові відзначали наявність cульфону, сульфідів та 5- гідроксильних похідних лансопразолу. У цих метаболітів відзначали незначну антисекреторну активность або її відсутність.
14
Результати досліджень з введенням C-міченого лансопразолу свідчать про те, що приблизно одна третина радіоактивної дози виводиться з сечею, а дві третини – з калом.
Фармакокінетика у пацієнтів літнього віку
Кліренс лансопразолу зменшується у пацієнтів літнього віку, а період напіввиведення збільшується приблизно на 50 – 100 %. У пацієнтів літнього віку максимальна концентрація у плазмі крові не збільшується.