Підвищення MHВ та протромбінового часу може призвести до кровотеч і навіть до летального наслідку. При одночасному застосуванні лансопразолу та варфарину слід проводити ретельний моніторинг показників MHВ та протромбінового часу.
При одночасному застосуванні лансопразолу з теофіліном відзначається незначне зниження концентрації теофіліну у плазмі крові, що може призвести до зниження очікуваного ефекту терапії. Необхідно спостерігати за станом пацієнтів при одночасному застосуванні лансопразолу та теофіліну.
При одночасному застосуванні лансопразолу та такролімусу (субстрат CYP3A і P- глікопротеїну (Pgp)) може підвищуватися експозиція такролімусу до 81 %. Тому слід контролювати рівень такролімусу в плазмі крові на початку та після припинення комбінованої терапії лансопразолом.
