 Доброякісна пептична виразка шлунка та дванадцятипалої кишки, у тому числі пов’язана із застосуванням нестероїдних протизапальних засобів (НПЗП);
 гастроезофагеальна рефлюксна хвороба;
 синдром Золлінгера – Еллісона;
 для ерадикації Helicobacter pylori (у комбінації з антибіотиками).
Протипоказання.
 Гіперчутливість до лансопразолу або до будь-якого іншого компонента лікарського засобу;
 одночасне застосування з атазанавіром;
 злоякісні новоутворення травного тракту.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
Вплив лансопразолу на дію інших лікарських засобів