У
дослідженнях на тваринах, лансопразол не порушував фертильність.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або іншими механізмами.
Під час керування автотранспортом або роботи з іншими механізмами необхідно враховувати можливість виникнення побічних реакцій з боку нервової системи та органів зору, таких як запаморочення, вертиго, розлади зору та сонливість. У цих станах здатність реагувати може знижуватися.
Спосіб застосування та дози.
Застосовувати дорослим внутрішньо. Зазвичай доза становить 30 мг 1 раз на добу за 30 –
40 хвилин до прийому їжі, капсули приймати не розжовуючи, запиваючи 150 – 200 мл води.
