
Термін придатності.
3 роки.
Умови зберігання.
Зберігати в оригінальній упаковці для захисту від дії вологи при температурі не вище 25
°C.
Зберігати у недоступному для дітей місці.
Упаковка.
По 7 капсул у блістері; по 2 блістери у картонній упаковці.
Категорія відпуску. За рецептом.
Виробник.
КРКА, д.д., Ново место, Словенія/
KRKA, d.d., Novo mesto, Slovenia.
Місцезнаходження виробника та адреса місця провадження його діяльності.
Шмар’єшка цеста 6, 8501 Ново место, Словенія/
Smarjeska cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia.