Слід
12
враховувати цю інформацію для пацієнтів з синдромом Золлінгера — Еллісона та іншими гіперсекреторними патологічними станами, що потребують довгострокової терапії, пацієнтів зі зниженою масою тіла або з факторами ризику зниження абсорбції вітаміну В
12
(наприклад пацієнти літнього віку) при довготривалій терапії або якщо спостерігаються клінічні симптоми, пов’язані з дефіцитом ціанокобаламіну.
Слід з обережністю призначати лансопразол пацієнтам із помірною та тяжкою печінковою недостатністю.
Під впливом лансопразолу знижується кислотність шлункового соку, що призводить до збільшення ризику розвитку шлунково-кишкових інфекцій, спричинені умовно- патогенними мікроорганізмами, такими як Salmonella і Campylobacter.
