
Щоденний прийом будь-яких лікарських засобів, які пригнічують секрецію кислоти шлункового соку, протягом тривалого періоду (наприклад, протягом декількох років) може призводити до мальабсорбції ціанокобаламіну (вітаміну В ), гіпо- та ахлоргідрії. Слід
12
враховувати цю інформацію для пацієнтів з синдромом Золлінгера — Еллісона та іншими гіперсекреторними патологічними станами, що потребують довгострокової терапії, пацієнтів зі зниженою масою тіла або з факторами ризику зниження абсорбції вітаміну В
12
(наприклад пацієнти літнього віку) при довготривалій терапії або якщо спостерігаються клінічні симптоми, пов’язані з дефіцитом ціанокобаламіну.
Слід з обережністю призначати лансопразол пацієнтам із помірною та тяжкою печінковою недостатністю.
