
Лансопразол не призначений для застосування дітям.
Передозування.
Симптоми передозування лансопразолом у людей не відомі (хоча гостра токсичність буде низькою). Однак під час досліджень при введенні добових доз до 180 мг лансопразолу перорально або до 90 мг внутрішньовенно побічні реакції не виникали.
При передозуванні можливе посилення проявів побічних реакцій (див. розділ «Побічні реакції»).
У випадку передозування необхідний нагляд за станом пацієнта. Гемодіаліз неефективний.
Для зменшення всмоктування препарату необхідно прийняти активоване вугілля. У разі прийому надлишкової дози проводять симптоматичне та підтримуюче лікування.
Побічні реакції.
