Інгібітори «протонної помпи».
Код АТХ А02В С03.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка.
Лансопразол є інгібітором протонної помпи шлунка. Лансопразол пригнічує кінцеву стадію
+ +
утворення кислоти шлункового соку шляхом уповільнення активності H /K -АТФ-ази у парієтальних клітинах слизової оболонки шлунка. Пригнічення є дозозалежним та оборотним, а також впливає на базальну та стимульовану секрецію шлункового соку.
Лансопразол накопичується у парієтальних клітинах та перетворюється на свою активну форму у їх кислому середовищі, внаслідок чого вступає в реакцію з сульфгідрильною
+ +
групою H /K -АТФ-ази, що призводить до пригнічення активності ферменту.
Вплив на секрецію шлункового соку