
Одночасне застосування лансопразолу з високими дозами метотриксату призводило до підвищення та затримки концентрації метотриксату у сироватці крові, що може призвести до токсичності метотриксату.
Сукральфат та антацидні лікарські засоби можуть зменшувати біодоступність лансопразолу, через що лансопразол необхідно приймати мінімум через 1 годину після застосування даних препаратів.
Не виявлено клінічно значущої взаємодії між лансопразолом та нестероїдними протизапальними лікарськими засобами.
Особливості застосування.
