Внаслідок зниження кислотності шлунка лансопразол утворює середовище, в якому певні антибіотики є ефективними проти
Helicobacter pylori.
Фармакокінетика.
Лансопразол є рацематом двох активних енантіомерів, які біологічно перетворюються в активну форму у кислому середовищі парієтальних клітин шлунка. Оскільки лансопразол швидко інактивується шлунковим соком, його слід застосовувати перорально у кишковорозчинній лікарській формі для забезпечення системного всмоктування.
Всмоктування та розподіл
Лансопразол проявляє високу біодоступність (80 – 90 %) після застосування разової дози.
Максимальна концентрація у плазмі крові досягається протягом 1,5 – 2 годин. Споживання їжі уповільнює всмоктування лансопразолу та знижує біодоступність приблизно на 50 %.
