Застосовувати дорослим внутрішньо. Зазвичай доза становить 30 мг 1 раз на добу за 30 –
40 хвилин до прийому їжі, капсули приймати не розжовуючи, запиваючи 150 – 200 мл води.
Якщо це неможливо, капсулу можна розкрити, розчинити її вміст у невеликій кількості яблучного соку (приблизно 1 столова ложка) і негайно проковтнути не розжовуючи. Таку саму процедуру слід провести, якщо препарат вводити через назогастральний зонд.
Дозування та термін лікування визначає лікар індивідуально, залежно від клінічної ситуації та характеру перебігу захворювання.
Максимальна добова доза препарату становить 60 мг; для пацієнтів із порушеннями функції печінки – 30 мг. Для пацієнтів із синдромом Золлінгера – Еллісона дози можуть бути збільшені.