У разі прийому надлишкової дози проводять симптоматичне та підтримуюче лікування.
Побічні реакції.
Побічні реакції вказані за системами організму та поділені на категорії за частотою появи: часто (³1/100, <1/10); нечасто (³1/1000, <1/100); рідко (³1/10000, <1/1000); дуже рідко
(<1/10000), невідомо (не можна визначити за наявними даними).
Часто Нечасто Рідко Дуже рідко Невідомо
З боку системи
Тромбоцитопенія, крові та Агранулоцитоз, еозинофілія, Анемія лімфатичної панцитопенія лейкопенія системи
З боку Гіпомагніємія метаболізму та (див. розділ аліментарні «Особливості розлади застосування»)
Безсоння, галюцинації, Зорові
З боку психіки Депресія сплутаність галюцинації свідомості
Підвищена збудливість,
