
Фармакокінетика у дітей
Дослідження фармакокінетики у дітей віком від 1 – 17 років показало аналогічний вплив порівняно з дорослими при введенні доз 15 мг дітям з масою тіла менше 30 кг та доз 30 мг
2
дітям з масою тіла більше 30 кг. Під час дослідження дози 17 мг/м поверхні тіла або 1 мг/
кг маси також вивчали вплив лансопразолу у дітей віком від 2 – 3 місяців до 1 року порівняно з дорослими.
Більший вплив лансопразолу спостерігався у немовлят віком до 2 – 3 місяців порівняно з дорослими при введенні разових доз 1 мг/кг та 0,5 мг/кг маси тіла.
Фармакокінетика у пацієнтів з печінковою недостатністю
Вплив лансопразолу подвоюється у пацієнтів з незначною печінковою недостатністю та значним чином збільшується у пацієнтів з помірною та тяжкою печінковою недостатністю.
