Безпека та ефективність підтримуючої терапії лансопразолом підтверджена для 12-місячного прийому.
Ерадикація Helicobacter pylori
Доза становить 30 мг препарату 2 рази на добу (перед сніданком та перед вечерею).
Пацієнтові необхідно приймати препарат разом з антибіотиками за затвердженими схемами протягом 1 – 2 тижнів.
Синдром Золлінгера – Еллісона
Дозу лікарського засобу підбирати індивідуально так, щоб базальна секреція кислоти не перевищувала 10 ммоль/год. Рекомендована початкова доза препарату становить 60 мг 1
раз на добу перед сніданком. Якщо пацієнт приймає дози понад 120 мг, йому слід приймати першу половину добової дози перед сніданком, а другу половину – перед вечерею.
Лікування триває до зникнення клінічних показань.
