Лансопразол протипоказаний в період вагітності.
Годування груддю. Даних щодо екскреції лансопразолу з грудним молоком людини немає.
У дослідженнях на тваринах було виявлено, що лансопразол присутній в молоці годуючих тварин. Користь від грудного вигодовування для розвитку та здоровʼя дитини потрібно зважувати з урахуванням клінічної потреби матері в прийомі лансопразолу та будь-яких можливих побічних ефектів на дитину, яка знаходиться на грудному вигодовуванні, що зумовлені прийомом препарату лансопразолу або поточним захворюванням матері.
Фертильність. Даних щодо впливу лансопразолу на фертильність людини немає. У
дослідженнях на тваринах, лансопразол не порушував фертильність.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або іншими механізмами.
