Повільні метаболізатори CYP2C19
CYP2C19 зазнає генетичного поліморфізму, а 2 – 6 % населення з генотипом повільного метаболізатора є гомозиготами за мутантним алелем CYP2C19, а тому не мають функціонального ферменту CYP2C19. Вплив лансопразолу у кілька разів вищий у пацієнтів з генотипом, який відповідає повільним метаболізаторам, аніж у пацієнтів з генотипом, який відповідає екстенсивним метаболізаторам.
Клінічні характеристики.
Показання.
 Доброякісна пептична виразка шлунка та дванадцятипалої кишки, у тому числі пов’язана із застосуванням нестероїдних протизапальних засобів (НПЗП);
 гастроезофагеальна рефлюксна хвороба;
 синдром Золлінгера – Еллісона;
 для ерадикації Helicobacter pylori (у комбінації з антибіотиками).
Протипоказання.
