При одночасному застосуванні лансопразолу та такролімусу (субстрат CYP3A і P- глікопротеїну (Pgp)) може підвищуватися експозиція такролімусу до 81 %. Тому слід контролювати рівень такролімусу в плазмі крові на початку та після припинення комбінованої терапії лансопразолом.
Результати досліджень in vitro свідчать, що лансопразол інгібує транспортні протеїни, Pgp.
Клінічне значення цього явища невідомо.
Вплив інших лікарських засобів на дію лансопразолу
При одночасному застосуванні необхідна корекція дози лансопразолу з інгібіторами
CYP2C19 (флувоксамін). Флувоксамін призводить до значного підвищення (у 4 рази)
концентрації лансопразолу у плазмі крові.
