 загалом лiкування слiд продовжувати вiд 2 до 3 днiв пiсля зникнення симптомiв. Для повного зникнення iнфекцiї, спричиненої бета-гемолiтичними стрептококами, рекомендується тривалiсть лiкування не менше 10 днiв.
Побічні реакції.
З боку системи крові: оборотна лейкопенiя (включаючи тяжку нейтропенiю або агранулоцит оз), оборотна тромбоцит опенiя та гемолiтична анемiя.
З боку iмунної системи: тяжкi алергiчнi реакцiї, в тому числi ангiо невротичний набряк, анафiлаксiя, сироваткова хвороба та гiпер реактивний васкулiт.
За наявностi реакцiї гіперчутливостi лiкування слiд припинити.
З боку нервової системи: гiперкiнезiя, запаморочення та судоми. Судоми можуть виникнути у хворих з порушенням ниркової функцiї або при отриманнi високої дози.
