Алергічні реакції: шкiрний висип, кропив’янка та свербіж; дуже рiдко - еритема, синдром
Стiвенса-Джонсона, токсичний епiдермальний некролiз, пухирчастий та ексфолiативний дерматит.
Ураження урогенiтального тракту: інтерстицiальний нефрит; дуже рiдко - кристалурiя.
Iншi ускладнення: тривале та повторне застосування препарату може призвести до суперiнфекцiй та колонiзацiї резистентних мiкроорганiзмiв, наприклад, орального або вагiнального кандидозу.
У дiтей описано зміну кольору зубiв. Запобiгти зміні кольору зубiв може належна гiгiєна ротової порожнини.
Передозування.При передозуванні специфічних симптомів не виявлено, можливе посилення побічної дії. Проводять промивання шлунка і застосовують активоване вугілля.
