Тривале застосування амоксицилiну може iнколи призводити до надмiрного росту деяких нечутливих мікро органiзмiв. Тому слiд ретельно наглядати за хворими через можливість виникнення суперiнфекцiї.
Виникнення анафiлактичного шоку або iнших тяжких алергiйних реакцiй пiсля перорального застосування амоксицилiну трапляється рiдко. Однак у разі виникнення таких реакцiй необхiдно негайно вжити невiдкладних лiкувальних заходiв: внутрішньо венне введення адреналiну з наступним введенням антигiстамiнних препаратiв, компенсацiя об’єму та введення глюкокортикоїдiв. Хворих слiд тримати пiд ретельним наглядом i за необхiдностi застосовувати штучне дихання та кисень.
Наявнiсть високої концентрацiї амоксицилiну в сечi може призвести до осадження продуктiв розпаду в сечових катетерах.