З боку нервової системи: гiперкiнезiя, запаморочення та судоми. Судоми можуть виникнути у хворих з порушенням ниркової функцiї або при отриманнi високої дози.
З боку травної системи: діарея, нудота, блювання; дуже рiдко - асоцiйований антибiотичний колiт (у тому числi псевдомембранозний та геморагiчний колiт).
З боку печінки: гепатит, холестатична жовтяниця, помiрне пiдвищення активностi печiнкових ферментiв.
Алергічні реакції: шкiрний висип, кропив’янка та свербіж; дуже рiдко - еритема, синдром
Стiвенса-Джонсона, токсичний епiдермальний некролiз, пухирчастий та ексфолiативний дерматит.
Ураження урогенiтального тракту: інтерстицiальний нефрит; дуже рiдко - кристалурiя.
