
Фармацевтичні характеристики.
Основнi фiзико-хiмiчні властивості: тверді капсули з кришечкою червоного кольору і корпусом жовтого кольору. Вміст капсули – порошок білого або майже білого кольору.
Термін придатності. 3 роки.
Умови зберігання. Зберігати в недоступному для дітей, захищеному від світла місці при температурі від 15 °С до 30 °С.
Упаковка. По 10 капсул у блістері; по 1 або 2 блістери у пачці з картону.
Категорія відпуску. За рецептом.
Виробник. ЗАТ „Лекхім-Харків”.
Місцезнаходження. Україна, 61115, м. Харків, вул. 17-го Партз’їзду, 36.