Однак слiд пам’ятати про потенцiйну можливість амоксицилiну спричиняти запаморочення та судоми.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій. Подiбно до iнших антибiотикiв широкого спектра, амоксицилiн може знижувати ефективнiсть контрацептивiв, про що слід попередити хворих.
Одночасне введення алопуринолу пiд час лiкування амоксицилiном може пiдвищити ймовiрнiсть алергiчних шкiрних реакцiй.
Іноді описують продовження протромбiнового часу у хворих, якi отримують амоксицилiн.
При одночасному призначеннi антикоагулянтiв слiд вести вiдповiдний монiторинг.
Можливе пiдвищення всмоктування дигоксину при одночасному застосуванні з амоксициліном.