При передозуванні специфічних симптомів не виявлено, можливе посилення побічної дії. Проводять промивання шлунка і застосовують активоване вугілля.
У разі застосування занадто високих доз препарату рекомендується провести гемодіаліз, а також призначити симптоматичне лікування.
Застосування в період вагітності або годування груддю. У проведених дослідженнях встановлено, що амоксицилін не чинить шкідливої дії на плід. Цей препарат можуть застосовувати вагітні жінки, але при цьому необхідно ретельно зважувати доцільність такого лікування. Невелика кількість препарату потрапляє в грудне молоко, але, незважаючи на це, Амоксицилін можна застосовувати під час годування дитини груддю.