
Neisseria meningitidis.
Анаероби:
Clostridium perftringens, Peptostreptococci.
Види, набута резистентність до яких може бути загрозлива для пацієнта.
Аероби:
Staphylococcus aureus, Streptococcus pneumoniae, Streptococcus viridans, Esherichia coli,
Нaemophilus influenzae, Нaemophilus parainfluenzae, Klebsiella spp., Moraxella catarrhalis,
Proteus mirabilis, Proteus spp., Proteus vulgaris, Providencia spp.
Анаероби:
Bacteroides spp., Fusobacterium spp.
Організми, для яких властива резистентність:
Грам негативні аероби:
Acinebacter spp., Citrobacter spp., Enterobacter spp., Pseudomonas spp., Serrata spp.
Інші:
Chlamidia, Mycoplasma, Ricketsia.
Фармакокінетика.
Всмоктування. Абсолютна біодоступність амоксициліну становить від 75 % до 90 %.