
Протипоказання. Гіпер чутливість до амоксициліну, інших антибіотиків групи пеніциліні в; інфекційний мононуклеоз і злоякісні захворювання лімфатичних залоз; діатез та ін.
Перехресна чутливість до β-лактамних антибіотиків. Дитячий вік до 12 років (для даної лікарської форми).
Спосіб застосування та дози. Дози залежать вiд чутливостi мікро органiзмiв та тяжкостi захворювання.
Дорослі та пiдлiтки (маса тiла >40 кг): звичайнi дози - вiд 750 мг до 3 г Амоксициліну на день, розділені на три прийоми.
Короткий курс лiкування:
Неускладненi iнфекцiї сечового тракту: рекомендуються двi дози по 3 г на день з iнтервалами мiж дозами 10-12 годин.
Лiкування високими дозами: рекомендовано максимально 6 г на день, розподiлені на два прийоми.
