
Рекомендується при випробуванні на наявнiсть глюкози в сечi при лiкуваннi амоксицилiном застосовувати ферментативнi методи з глюкозооксидазою. Завдяки високим концентрацiям амоксицилiну в сечi, при застосуваннi хiмiчних методiв зазвичай спостерiгаються хибнопозитивнi результати.
Пробенецид знижує виведення амоксицилiну нирковими канальцями. Одночасне застосування з амоксицилiном може призвести до пiдвищеної концентрацiї амоксицилiну в кровi.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка. Амоксицилiн - це амiнопенiцилiн, який чинить антибактерiальну дiю через гальмування синтезу клiтинної оболонки бактерiй.
Клiнiчна ефективнiсть бета-лактаму залежить вiд часу, впродовж якого концентрацiя препарату в кровi перевищує МIК (мiнiмальну інгібуючу концентрацiю) для конкретного мiкроорганiзму.
