Всмоктування. Абсолютна біодоступність амоксициліну становить від 75 % до 90 %. На всмоктування амоксициліну не впливає концентрація прийнятої їжі. При пероральному застосуванні однієї дози 500 мг концентрація в плазмі становить 6 – 11 мг/мл. Після застосування однієї дози 3 г амоксициліну концентрація в плазмі становить 27 мг/мл.
Пікові концентрації в плазмі спостерігаються через 1 - 2 години після введення.
Розподіл. Зв’язування амоксициліну з білками становить приблизно 17 %. Амоксицилiн може проникати в запаленi мозковi оболонки та в спинномозкову рiдину. Амоксицилiн проходить крiзь плаценту, невеликий вiдсоток виводиться в грудне молоко.
Бiотрансформацiя та виведення. Амоксицилiн виводиться переважно нирками.