Короткий курс лiкування:
Неускладненi iнфекцiї сечового тракту: рекомендуються двi дози по 3 г на день з iнтервалами мiж дозами 10-12 годин.
Лiкування високими дозами: рекомендовано максимально 6 г на день, розподiлені на два прийоми.
Дози по 3 г двiчi на день рекомендованi для лiкування тяжких або рецидивних iнфекцiй дихальних шляхів.
Дози для запобiгання ендокардиту:
Для запобiгання ендокардиту хворим, для яких не передбачена загальна анестезiя, за годину до хiрургiчного втручання дають 3 г амоксицилiну; через 16 годин, за необхiдності, дають ще 3 г.
Дiти (віком до 12 рокiв):
Для немовлят та дiтей рекомендовано пероральнi суспензiї, якi мiстять амоксицилiн.
Дозування при порушеннi функцiї нирок:
Хворим з тяжким порушенням функцiї нирок дозу слiд зменшити.