Амоксицилiн - це амiнопенiцилiн, який чинить антибактерiальну дiю через гальмування синтезу клiтинної оболонки бактерiй.
Клiнiчна ефективнiсть бета-лактаму залежить вiд часу, впродовж якого концентрацiя препарату в кровi перевищує МIК (мiнiмальну інгібуючу концентрацiю) для конкретного мiкроорганiзму.
Механiзми резистентностi.
Бактерiї можуть бути резистентнi до амоксицилiну завдяки:
- виробленню бета-лактамази, яка гiдролiзує амiнопенiцилiни;
- змiнам бiлкiв, що зв’язують пенiцилiн;
- непроникностi бактерiй для препарату;
- насосам, якi виводять препарат.
В одному органiзмi можуть спiвiснувати один або декілька з цих механiзмiв, призводячи до варiабельної та непередбачуваної перехресної резистентностi до iнших бета-лактамiв та до антибактерiальних засобiв iнших класiв.
Дiйовi точки.
