
Діти. Дітям амоксицилін призначають в іншій лікарській формі (у вигляді сиропу).
Особливості застосування. Хворих, якi страждають на тяжкi шлунково-кишковi розлади з діареєю та блюванням, не слiд лiкувати амоксицилiном у капсулах через ризик зниженого всмоктування. В цих випадках рекомендується парентеральне лiкування амоксицилiном.
Амоксицилiн слiд застосовувати з обережнiстю хворим з алергiйним дiатезом та астмою.
У хворих з порушенням функцiї нирок виведення амоксицилiну затримується i, залежно вiд ступеня порушення, може виникнути необхiднiсть у зменшеннi загальної добової дози.
Тривале застосування амоксицилiну може iнколи призводити до надмiрного росту деяких нечутливих мікро органiзмiв. Тому слiд ретельно наглядати за хворими через можливість виникнення суперiнфекцiї.
