Хворих слiд тримати пiд ретельним наглядом i за необхiдностi застосовувати штучне дихання та кисень.
Наявнiсть високої концентрацiї амоксицилiну в сечi може призвести до осадження продуктiв розпаду в сечових катетерах. Тому в iнтервалах катетери слiд вiзуально перевiряти.
При високих дозах амоксицилiну рекомендується пiдтримувати адекватний прийом рiдини та сечовиведення для мiнiмiзацiї можливостi амоксицилiнової кристалурії.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні авто транспортом або роботі з іншими механізмами.Негативний вплив на здатнiсть керувати автомобiлем та працювати зі складними механiзмами не спостерiгався. Однак слiд пам’ятати про потенцiйну можливість амоксицилiну спричиняти запаморочення та судоми.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.