3 г.
Дiти (віком до 12 рокiв):
Для немовлят та дiтей рекомендовано пероральнi суспензiї, якi мiстять амоксицилiн.
Дозування при порушеннi функцiї нирок:
Хворим з тяжким порушенням функцiї нирок дозу слiд зменшити. Хворим з нирковим клiренсом нижче 30 мл/хв рекомендується збiльшити iнтервал мiж дозами або знизити подальшi дози. Короткий курс лiкування однiєю дозою 3 г не може бути застосований при нирковiй недостатностi.
Дорослі:
Клiренс креатинiну 10 - 30 мл/хв.: максимальна доза амоксицилiну - 500 мг двiчi на день.
Клiренс креатинiну <10 мл/хв.: максимальна доза амоксицилiну - 500 мг на день.
Дiти (маса тіла <40 кг):
Клiренс креатинiну 10 - 30 мл/хв - 15 мг/кг маси тiла двiчi на день.
Клiренс креатинiну 10 мл/хв - 15 мг/кг маси тiла один раз на день.
