
Невідоме.
Особливості застосування.
Препарат не впливає на здатність керувати автомобілем або потенційно небезпечними механізмами.
Перешкод для приймання препарату під час вагітності та годування груддю немає.
Сироп містить сахарозу!
З обережністю застосовувати при цукровому діабеті.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами.
Невідома.
Умови та термін зберігання.
Зберігати в недоступному для дітей, сухому, темному місці при температурі не вище 25°С.
Термін придатності – 3 роки.
Термін придатності препарату після відкриття флакона становить 21 добу при температурі не вище 25°С.
Умови відпуску. Без рецепта.
Упаковка. 130 г у флаконі і картонній коробці.
320 г у флаконі і картонній коробці.
Виробник. Др. Мюллер Фарма.
Адреса. Поухов 182
503 41 Градец Кралове
Чеська Республіка.