Сироп.
Фармакотерапевтична група. Засоби, що застосовуються при кашлі та застудних захворюваннях. Код АТС R05X.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка. Натуральний засіб із лікарських рослин при сухому кашлі, зменшує подразнення, має бронхолітичну, відхаркувальну та протизапальну дію.
Листки і корінь алтея завдяки високому вмісту слизу мають обволікаючу, пом'якшувальну дію.
Слиз кореня і листя лікарського алтея захищає запалену слизову, запобігає її подальшому висиханню за рахунок продукції ліпополісахаридів.