 висиханню за рахунок продукції ліпополісахаридів.
Тим'ян містить пахучу ефірну олію, яка має антибактеріальні властивості, є антисептичним засобом верхніх дихальних шляхів. Листя тим'яну мають бактерицидну, проти судинну, болезаспокійливу, ранозагою вальну і антигельмінтну дію.
Вітамін С (аскорбінова кислота) мобілізує захисні сили організму, а також нормалізує проникність капілярів, яка часто порушується при запальних процесах.
Фармакокінетика. Не досліджена.
Показання для застосування.
Захворювання дихальних шляхів, що супроводжуються кашлем з утрудненням від ходження мокротиння.
Спосіб застосування та дози.
Дорослим – по 1 столовій ложці, дітям від 1 до 3 років – ½ чайної ложки, дітям старше 3
років – по 1 чайній ложці 3–5 разів на день.
Сироп можна розводити у теплому чаї.
