Калійзберігаючі діуретики, харчові добавки з калієм або калієвмісні замінники солі.
Застосування калійзберігаючих діуретиків (таких як, спіронолактон, триамтерен або амілорид), калієвмісних харчових добавок або калієвмісних солезамінників може призводити до гіперкаліємії (у т.ч. летальної), особливо у пацієнтів з нирковою недостатністю (адитивний гіперкаліємічний ефект). У зв’язку з цим одночасне застосування периндоприлу із зазначеними вище засобами не рекомендується. Якщо через гіпокаліємію така комбінована терапія обґрунтована, необхідно бути обережними і регулярно контролювати концентрацію калію у сироватці крові.
Літій. Можливе оборотне підвищення концентрації літію в сироватці крові та підвищення ризику його токсичної дії у разі одночасного застосування літію з інгібіторами АПФ.