Лікування можна розпочинати будь-коли у термін від 2 тижнів до кількох років після первинного інсульту.
Запобігання серцево-судинним ускладненням у пацієнтів з документально підтвердженою стабільною ішемічною хворобою серця
Довготривале лікування знижує ризик інфаркту міокарда та серцевої недостатності.
Периндоприл в дозі 10 мг призначають для довготривалого лікування пацієнтам з документально підтвердженою ішемічною хворобою серця, незважаючи на супутні захворювання, вік та додаткову терапію.
Лікування розпочинають з дози периндоприлу 5 мг (1 раз на добу, вранці). Через 2 тижні за умови доброї переносимості дозу підвищують до 10 мг для довготривалого прийому (1 раз на добу, вранці).
