
З боку кровоносної та лімфатичної системи: еозинофілія, зниження гемоглобіну і гематокриту, тромбоцитопенія, лейкопенія/нейтропенія, агранулоцитоз або панцитопенія, гемолітична анемія у пацієнтів з уродженою недостатністю глюкозо-6- фосфатдегідрогенази.
З боку метаболізму: гіпоглікемія, гіперкаліємія (зникає після відміни препарату), гіпонатріємія.
З боку психіки: зміни настрою, порушення сну.
З боку нервової системи: головний біль, запаморочення, вертиго, парестезія, сплутаність свідомості, сонливість, непритомність.
З боку органів зору: порушення зору.
З боку органів слуху та рівноваги: шум у вухах.
