Дозу підбирають індивідуально для кожного пацієнта з урахуванням профілю хворого та показників артеріального тиску. Таблетки по 5 г можна розділити на дві однакові дози.
Артеріальна гіпертензія
Периндоприлу тозилат можна призначати як монотерапію та в комбінації з іншими антигіпертензивними препаратами.
Рекомендована доза препарату на початку лікування становить 5 мг 1 раз на добу, вранці.
У пацієнтів з високою активністю ренін-ангіотензин-альдостеронової системи (зокрема з реноваскулярною артеріальною гіпертензією, дефіцитом натрію та/або дегідратацією, серцевою декомпенсацією або тяжкою формою артеріальної гіпертензії) може спостерігатися надмірне зменшення артеріального тиску після прийому першої дози.
