До факторів ризику розвитку гіперкаліємії належать ниркова недостатність або зниження функції нирок, вік (понад
70 років), цукровий діабет, супутні захворювання, особливо дегідратація, гостра серцева недостатність, метаболічний ацидоз та одночасне застосування калійзберігаючих сечогінних засобів (таких як спіронолактон, еплеренон, триамтерен або амілорид), харчових добавок, що містять калій, або замінників солі, що містять калій, або інших лікарських засобів, що впливають на підвищення концентрації калію у сироватці крові
(наприклад гепарину). Застосування калієвмісних харчових добавок, калійзберігаючих діуретиків або калієвмісних солезамінників може призводити до значного підвищення рівня калію в сироватці крові, особливо у пацієнтів з порушенням функції нирок.
Гіперкаліємія може спричинити виникнення серйозноъ, іноді летальноъ аритміъ.