Таких реакцій можна уникнути при тимчасовій відміні терапії інгібітором АПФ
перед кожним аферезом.
Анафілактичні реакції при десенсибілізуючій терапії
У пацієнтів, які приймають інгібітори АПФ під час терапії десенсибілізації (наприклад до отрути перетинчастокрилих), спостерігались анафілактоїдні реакції. Цих реакцій вдалося уникнути у тих самих пацієнтів шляхом тимчасового припинення прийому інгібіторів
АПФ, але після необережного повторного застосування препарату реакції відновлювалися.
Порушення функції печінки
Рідко інгібітори АПФ асоціювалися з синдромом, який розпочинається з холестатичної жовтяниці або гепатиту і швидко прогресує до швидкоплинного некрозу печінки та (іноді)
до летального наслідку. Механізм цього синдрому не виявлений.