Дозу можна збільшити до 10 мг 1 раз на добу через 1 місяць лікування.
На початку терапії периндоприлом може виникати симптоматична гіпотензія, особливо у пацієнтів, які одночасно приймають діуретики. У таких пацієнтів лікування периндоприлом слід розпочинати з обережністю, оскільки у них можливий дефіцит води та/або солі.
За можливості прийом діуретиків слід припинити за 2-3 дні до початку терапії периндоприлу тозилатом.
Пацієнтам з артеріальною гіпертензією, яким неможливо припинити терапію діуретиками, лікування периндоприлу тозилатом слід починати з дози 2,5 мг. У таких пацієнтів слід контролювати функцію нирок та рівень калію у сироватці крові. Подальше підвищення дози периндоприлу тозилату слід здійснювати залежно від показників артеріального тиску.
