Було продемонстровано, що застосування препарату сприяє:
- зниженню тиску наповнення лівого та правого шлуночків;
- зниженню загального опору периферичних судин;
- збільшенню хвилинного серцевого викиду та покращанню серцевого індексу.
Пацієнти з цереброваскулярними захворюваннями в анамнезі
Було продемонстровано, що лікування периндоприлом (як монотерапії або у комбінації з індапамідом) ефективне для запобігання повторному інсульту у пацієнтів із цереброваскулярними захворюваннями в анамнезі.
Також було відзначено достовірне зниження ризику виникнення:
– летального або інвалідизуючого інсульту;
– значних кардіоваскулярних подій, у т. ч. кардіоваскулярної смерті, нелетального інфаркту міокарда та нелетального інсульту;
– деменції внаслідок інсульту та тяжких порушень когнітивної функції внаслідок інсульту;
– значних коронарних подій, включаючи нелетальний інфаркт міокарда або смерть, що відбулася внаслідок ішемічної хвороби серця.
