З боку травної системи: нудота, блювання, біль у животі, дисгевзія, диспепсія, діарея, запор, сухість у роті, панкреатит.
З боку гепатобіліарної системи: цитолітичний або холестатичний гепатит.
З боку шкіри та підшкірної клітковини: висипання, свербіж, ангіоневротичний набряк обличчя, кінцівок, губ, слизових оболонок, язика, голосової щілини і/або глотки, кропив’янка, мультиформна еритема, реакції фоточутливості, пемфігоїд, гіпергідроз.
З боку кістково-м’язової системи та сполучної тканини: м’язові судоми, артралгія, міалгія.
З боку нирок та сечовидільної системи: ниркова недостатність, гостра ниркова недостатність.
З боку репродуктивної системи: імпотенція.
Загальні порушення: астенія, підвищена пітливість, біль у грудній клітці, нездужання, периферичні набряки, гіпертермія.
