Довготривале лікування зменшує ризик виникнення інфаркту міокарда та серцевої недостатності.
Протипоказання.
Підвищена чутливість до периндоприлу або будь-якого компонента препарату, до інших інгібіторів АПФ.
Ангіоневротичний набряк (набряк Квінке) в анамнезі, пов’язаний з попереднім лікуванням інгібіторами АПФ.
Вроджений або ідіопатичний ангіоневротичний набряк.
Одночасне застосування з препаратами, що містять діючу речовину аліскірен, пацієнтам, хворим на цукровий діабет, або з нирковою недостатністю (швидкість клубочкової
2
фільтрації < 60 мл/хв/1,73 м ) (див. розділи «Особливості застосування» та «Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій»).
Вагітність або планування вагітності.