Калійзберігаючі діуретики, харчові добавки з калієм або калієвмісні замінники солі
Одночасне застосування периндоприлу та калійзберігаючих діуретиків, харчових добавок з калієм або калієвмісних замінників солі, як правило, не рекомендується.
Подвійна блокада ренін-ангіотензин-альдостеронової системи (РААС).
Наявні повідомлення щодо виникнення артеріальної гіпотензії, непритомності, інсульту, гіперкаліємії та порушення функції нирок (в т.ч. гострої ниркової недостатності), особливо при одночасному прийомі препаратів, що впливають на РААС. Комбінація інгібітору АПФ
(іАПФ) з блокатором рецепторів ангіотензину ІІ (БРА) або з аліскіреном, враховуючи подвійну блокаду ренін-ангіотензин-альдостеронової системи, не рекомендована.
