Рекомендована доза препарату на початку лікування становить 5 мг 1 раз на добу, вранці.
У пацієнтів з високою активністю ренін-ангіотензин-альдостеронової системи (зокрема з реноваскулярною артеріальною гіпертензією, дефіцитом натрію та/або дегідратацією, серцевою декомпенсацією або тяжкою формою артеріальної гіпертензії) може спостерігатися надмірне зменшення артеріального тиску після прийому першої дози.
Початкова рекомендована доза для таких пацієнтів становить 2,5 мг, а початок лікування має проходити під ретельним наглядом лікаря.
Дозу можна збільшити до 10 мг 1 раз на добу через 1 місяць лікування.
На початку терапії периндоприлом може виникати симптоматична гіпотензія, особливо у пацієнтів, які одночасно приймають діуретики.