Літій. Можливе оборотне підвищення концентрації літію в сироватці крові та підвищення ризику його токсичної дії у разі одночасного застосування літію з інгібіторами АПФ. У
зв’язку з цим не рекомендується комбіноване лікування периндоприлом та препаратами літію. У разі доведеної необхідності такого призначення обов’язково ретельно контролювати рівень літію у плазмі крові (див. розділ «Особливості застосування»).
Одночасне застосування, що потребує особливої уваги.
Протидіабетичні препарати (інсулін, пероральні цукрознижувальні засоби). Згідно з епідеміологічними дослідженнями, одночасне застосування інгібіторів АПФ та протидіабетичних препаратів (інсулін, гіпоглікемічні препарати) може підсилити ефект зниження глюкози крові з ризиком гіпоглікемії.