Периндоприл не виявляє безпосереднього впливу на здатність керувати автомобілем і працювати з технікою, але у деяких пацієнтів можуть спостерігатися індивідуальні реакції, пов’язані з низьким артеріальним тиском, особливо на початку лікування або при комбінації з іншими антигіпертензивними препаратами. Як результат, здатність керувати автомобілем або працювати з іншими механізмами може бути порушена.
Спосіб застосування та дози.
Периндоприлу тозилат рекомендується приймати один раз на добу, вранці перед їдою.
Дозу підбирають індивідуально для кожного пацієнта з урахуванням профілю хворого та показників артеріального тиску. Таблетки по 5 г можна розділити на дві однакові дози.
