
Трициклічні антидепресанти/антипсихотичні засоби/анестетики. Одночасне застосування деяких анестезуючих лікарських засобів, трициклічних антидепресантів та антипсихотиків з інгібіторами АПФ може у подальшому призвести до зниження артеріального тиску.
Симпатоміметики можуть зменшити антигіпертензивний ефект інгібіторів АПФ.
Ацетилсаліцилова кислота, тромболітики, бета-блокатори, нітрати. Периндоприл можна призначати одночасно з ацетилсаліциловою кислотою (що застосовується як тромболітик), тромболітиками, бета-блокаторами і/або нітратами.
Препарати золота.