Периндоприл можна призначати одночасно з ацетилсаліциловою кислотою (що застосовується як тромболітик), тромболітиками, бета-блокаторами і/або нітратами.
Препарати золота. При одночасному застосуванні інгібітору АПФ, у тому числі периндоприлу, та ін’єкційних препаратів золота (натрію ауротіомалат) рідко можуть виникати реакції, подібні до тих, що виникають при застосуванні нітратів (почервоніння обличчя, нудота, блювання і артеріальна гіпотензія).
Особливості застосування.
Стабільна ішемічна хвороба серця.
У разі якщо протягом першого місяця лікування периндоприлом відбувся епізод нестабільної стенокардії (будь-якої тяжкості), необхідно ретельно зважити співвідношення ризик/користь перед тим, як вирішувати питання про продовження терапії.
Артеріальна гіпотензія.
