Після відміни інгібіторів АПФ симптоми ангіоневротичного набряку зникали.
Інтестинальний ангіоневротичний набряк не слід виключати під час диференціального діагнозу у пацієнтів з болем, що приймають інгібітори АПФ.
Анафілактоїдні реакції при аферезі ліпопротеїнів низької щільності (ЛПНЩ)
У рідкісних випадках у пацієнтів, які приймають інгібітори АПФ, під час проведення аферезу ЛНЩ з сульфатом декстрану можуть виникати небезпечні для життя анафілактичні реакції. Таких реакцій можна уникнути при тимчасовій відміні терапії інгібітором АПФ
перед кожним аферезом.
Анафілактичні реакції при десенсибілізуючій терапії
У пацієнтів, які приймають інгібітори АПФ під час терапії десенсибілізації (наприклад до отрути перетинчастокрилих), спостерігались анафілактоїдні реакції.