Порушення функції печінки
Рідко інгібітори АПФ асоціювалися з синдромом, який розпочинається з холестатичної жовтяниці або гепатиту і швидко прогресує до швидкоплинного некрозу печінки та (іноді)
до летального наслідку. Механізм цього синдрому не виявлений. Пацієнтам, у яких під час прийому інгібіторів АПФ розвинулась жовтяниця або спостерігалися значні підвищення печінкових ферментів, слід припинити застосування інгібіторів АПФ та надати відповідну медичну допомогу.
Нейтропенія/агранулоцитоз/тромбоцитопенія/анемія