У таких випадках може виникнути необхідність зменшення дози та/або припинення прийому діуретиків та/або периндоприлу тозилату.
Пацієнти, які перебувають на гемодіалізі
Повідомлялося про анафілактоїдні реакції у пацієнтів, які проходили діаліз із використанням високопроточних мембран та одночасно лікувалися інгібітором АПФ. Цим пацієнтам необхідно запропонувати замінити діалізні мембрани на мембрани іншого типу або застосовувати антигіпертензивний препарат іншого класу.
Пацієнти після трансплантації нирки
Досвід застосування периндоприлу пацієнтам із нещодавно перенесеною пересадкою нирки відсутній.
Реакції гіперчутливості/ангіоневротичний набряк