
Дози для пацієнтів з нирковою недостатністю слід визначати залежно від кліренсу креатиніну (див. таблицю).
Корекція дози при нирковій недостатності
Кліренс креатиніну (мл/хв) Рекомендована доза
CI > 60 (CI -кальційіндуковане вивільнення кальцію)5 мг на добу
CR CR
30 < Cl < 60 2,5 мг на добу
CR
15 < Cl < 30 2,5 мг на добу 1 раз на два дні
CR
Пацієнти, що перебувають на гемодіалізі*
CI < 15 2,5 мг в день проведення діалізу
CR
*Діалізний кліренс периндоприлату – 70 мл/хв. Пацієнти, що перебувають на гемодіалізі, повинні приймати дозу периндоприлу після проведення гемодіалізу.
Пацієнти з порушенням функції печінки
Немає потреби у корекції дози для пацієнтів з порушенням функції печінки.
Діти.
Безпека та ефективність застосування препарату дітям не вивчалися.