
У хворих на цукровий діабет, які приймають пероральні антидіабетичні засоби або інсулін, необхідно ретельно контролювати рівень глюкози в крові впродовж першого місяця терапії інгібіторами АПФ.
Літій
Одночасне застосування літію та периндоприлу, як правило, не рекомендується.
Калійзберігаючі діуретики, харчові добавки з калієм або калієвмісні замінники солі
Одночасне застосування периндоприлу та калійзберігаючих діуретиків, харчових добавок з калієм або калієвмісних замінників солі, як правило, не рекомендується.
Подвійна блокада ренін-ангіотензин-альдостеронової системи (РААС).
