З боку органів зору: порушення зору.
З боку органів слуху та рівноваги: шум у вухах.
З боку серцево-судинної системи: пальпітація, тахікардія, аритмія, стенокардія та інфаркт міокарда (внаслідок надмірного зниження артеріального тиску у пацієнтів групи високого ризик), артеріальна гіпотензія та ефекти, пов’язані з нею, інсульт (внаслідок надмірного зниження артеріального тиску у пацієнтів групи високого ризику), васкуліт.
З боку дихальної системи, органів грудної клітки та середостіння: кашель, задишка, бронхоспазм, еозинофільна пневмонія, риніт.
З боку травної системи: нудота, блювання, біль у животі, дисгевзія, диспепсія, діарея, запор, сухість у роті, панкреатит.
З боку гепатобіліарної системи: цитолітичний або холестатичний гепатит.
