Периндоприл полегшує роботу серця шляхом зменшення перед- і пост- навантаження на серце.
Було продемонстровано, що застосування препарату сприяє:
- зниженню тиску наповнення лівого та правого шлуночків;
- зниженню загального опору периферичних судин;
- збільшенню хвилинного серцевого викиду та покращанню серцевого індексу.
Пацієнти з цереброваскулярними захворюваннями в анамнезі
Було продемонстровано, що лікування периндоприлом (як монотерапії або у комбінації з індапамідом) ефективне для запобігання повторному інсульту у пацієнтів із цереброваскулярними захворюваннями в анамнезі.
