Пацієнти зі стабільною ішемічною хворобою серця
Було доведено, що периндоприл достовірно знижує ризик летального та нелетального інфаркту міокарда та ризик розвитку серцевої недостатності, яка потребує госпіталізації.
Фармакокінетика.
Після перорального прийому периндоприл швидко всмоктується у травному тракті, максимальна концентрація у плазмі крові досягається протягом 1 години. Період напіввиведення периндоприлу з плазми крові становить 1 годину.
Периндоприл є проліками. 27 % від загальної кількості периндоприлу, що всмоктався, перетворюється на активний метаболіт периндоприлат. Крім цього, утворюється ще п’ять неактивних метаболітів. Максимальна концентрація периндоприлату у плазмі крові досягається протягом 3-4 годин.
