Хірургічне втручання/анестезія
При хірургічному втручанні або проведенні анестезії засобами, що спричиняють артеріальну гіпотензію, периндоприл може блокувати утворення ангіотензину II після компенсаторного вивільнення реніну. Лікування слід припинити за день до операції.
Якщо артеріальна гіпотензія вже виникла, необхідно збільшити об’єм циркулюючої крові.
Гіперкаліємія
У деяких хворих, які застосовують інгібітори АПФ, у тому числі периндоприл, спостерігалося підвищення рівня калію у сироватці крові.