
Повідомлялося про ангіоневротичний набряк обличчя, кінцівок, губ, слизових оболонок, язика, голосової щілини та/або гортані у пацієнтів, які приймають інгібітори АПФ, у тому числі периндоприл. Ангіоневротичний набряк може розвинутися в будь-який момент під час лікування. У таких випадках необхідно негайно припинити прийом периндоприлу і встановити необхідне спостереження за станом пацієнта до повного зникнення симптомів.
У тих випадках, коли набряк поширювався тільки на обличчя і губи, стан пацієнта зазвичай поліпшувався без лікування, хоча антигістамінні препарати можуть зменшити симптоми.
Ангіоневротичний набряк, пов’язаний із набряком гортані, може призвести до летального наслідку. При виникненні набряку язика, голосової щілини або гортані ймовірна обструкція дихальних шляхів.