Лікування розпочинають з дози периндоприлу 5 мг (1 раз на добу, вранці). Через 2 тижні за умови доброї переносимості дозу підвищують до 10 мг для довготривалого прийому (1 раз на добу, вранці).
Пацієнтам літнього віку, у яких документально підтверджена ішемічна хвороба серця, лікування слід розпочинати з дози 2,5 мг 1 раз на день вранці; через тиждень дозу підвищують до 5 мг; через 2 тижні за умови доброї переносимості дозу підвищують до
10 мг (1 раз на добу) та розпочинають довготривале лікування.
Пацієнти з порушенням функції нирок