Пацієнти з цереброваскулярними захворюваннями в анамнезі
Було продемонстровано, що лікування периндоприлом (як монотерапії або у комбінації з індапамідом) ефективне для запобігання повторному інсульту у пацієнтів із цереброваскулярними захворюваннями в анамнезі.
Також було відзначено достовірне зниження ризику виникнення:
– летального або інвалідизуючого інсульту;
– значних кардіоваскулярних подій, у т. ч. кардіоваскулярної смерті, нелетального інфаркту міокарда та нелетального інсульту;
– деменції внаслідок інсульту та тяжких порушень когнітивної функції внаслідок інсульту;
– значних коронарних подій, включаючи нелетальний інфаркт міокарда або смерть, що відбулася внаслідок ішемічної хвороби серця.
Пацієнти зі стабільною ішемічною хворобою серця
Було доведено, що периндоприл достовірно знижує ризик летального та нелетального інфаркту міокарда та ризик розвитку серцевої недостатності, яка потребує госпіталізації.
