
Після першого розкриття упаковки - 6 місяців.
Умови зберігання.
Зберігати у щільно закритому контейнері для захисту від світла та вологи. Лікарський засіб не потребує спеціальних температурних умов зберігання. Зберігати у недоступному для дітей місці.
Упаковка.
По 30 таблеток у контейнері; по 1 контейнеру в коробці.
Категорія відпуску. За рецептом.
Виробник.
АТ Фармацевтичний завод ТЕВА.
Місцезнаходження виробника та адреса місця провадження його діяльності.
H-4042 Дебрецен, вул. Паллагі 13, Угорщина.