Запобігання виникненню повторного інсульту у пацієнтів з цереброваскулярними захворюваннями
Рекомендована початкова доза становить 2,5 мг 1 раз на добу, вранці. Після 2 тижнів лікування дозу збільшують до 5 мг 1 раз на добу вранці.
Якщо після 2 тижнів лікування периндоприлом в дозі 5 мг пацієнт потребує додаткового контролю артеріального тиску, можна призначити індапамід у дозі 1 таблетка на день.
Лікування можна розпочинати будь-коли у термін від 2 тижнів до кількох років після первинного інсульту.
Запобігання серцево-судинним ускладненням у пацієнтів з документально підтвердженою стабільною ішемічною хворобою серця
Довготривале лікування знижує ризик інфаркту міокарда та серцевої недостатності.
