
Було продемонстровано, що периндоприл зменшує гіпертрофію міокарда та надмірну кількість субендокардіального колагену, відновлює співвідношення міозину до ізоензиму та знижує частоту виникнення реперфузійної аритмії.
Периндоприл полегшує роботу серця шляхом зменшення перед- і пост- навантаження на серце.
Було продемонстровано, що застосування препарату сприяє:
- зниженню тиску наповнення лівого та правого шлуночків;
- зниженню загального опору периферичних судин;
- збільшенню хвилинного серцевого викиду та покращанню серцевого індексу.
