З боку дихальної системи, органів грудної клітки та середостіння: кашель; назофарингіт;
диспное; бронхоспазм; алергічний пневмоніт; тяжка ядуха; задишка; ринорея; свистяче дихання; алергічний пульмоніт; відчуття нестачі повітря; зупинка дихання.
Порушення метаболізму: гіпоглікемія або гіперглікемія (у хворих на цукровий діабет), які застосовують гіпоглікемічні лікарські засоби, підвищення рівня тригліцеридів, холестерину та калію у плазмі крові, ацидоз.
Інфекції: вагініт, грибкові інфекції, кандидоз, резистентність до патогенних мікроорганізмів.
Інші: гострі напади порфірії у пацієнтів із порфірією, нездужання, втома, загальна слабкість, астенія, набряки (у тому числі легень), біль у спині, підвищення температури тіла, озноб, підвищена больова чутливість, втрата маси тіла.
