Дозування при порушеннях функції нирок.
Для пацієнтів із помірними і тяжкими порушеннями функції нирок дозу потрібно зменшити. Перша доза може бути аналогічна такій для пацієнтів із нормальною функцією нирок відповідно до типу і тяжкості захворювання. Подальшу дозу необхідно знижувати таким чином:
Кліренс креатиніну Креатинін сироватки Встановлена доза
50 - 20 мл/хв 1,5 - 5 мг/дл 100* - 200 мг/добу
≤ 20 мл/хв ≥ 5 мг/дл 100 мг*/добу
Гемодіаліз або перитонеальний діаліз 100 мг*/добу
*застосовувати у відповідному дозуванні.