 spp., а також анаеробні бактерії (крім Bacteroides ureolyticus). Активний щодо бактерій, які продукують бета-лактамази.
Фармакокінетика.
Всмоктування. Після прийому внутрішньо швидко і легко абсорбується з травного тракту.
Максимальна концентрація офлоксацину у плазмі крові досягається за 1-2 години.
Біологічна доступність препарату становить 96-100 %.
Розподіл. Зв’язується з білками плазми приблизно 25 %. Офлоксацин проникає через плаценту, виділяється у грудне молоко.
Метаболізм. Метаболізується до 5 % офлоксацину. Виводиться протягом 5-8 годин. До
80 % офлоксацину виводиться нирками у незміненому вигляді.
Фармакокінетика в особливих клінічних випадках. У пацієнтів із захворюваннями печінки та нирок виведення офлоксацину з організму може бути уповільненим.
Клінічні характеристики.
