З боку травного тракту: запор, анорексія, нудота, блювання, гастралгія, біль або різі у животі, діарея, ентероколіт, іноді геморагічний ентероколіт, метеоризм; дисбактеріоз;
псевдомембранозний коліт, сухість або печіння у ротовій порожнині, диспепсія, печія, кишкові коліки, перфорація кишечнику, крововиливи у кишечник.
Гепатобіліарні розлади: підвищення рівня печінкових ферментів та рівня білірубіну;
жовтяниця (у тому числі холестатична, паренхіматозна); гепатит; некроз.
З боку сечовидільної системи: порушення функції нирок, затримка сечі, ниркова недостатність із підвищенням рівня сечовини, креатиніну; гостра ниркова недостатність;
гострий інтерстиціальний нефрит; збільшення рівня креатиніну у плазмі крові; поліурія;
дизурія; анурія; часте сечовипускання; гематурія; альбумінурія; кандидурія; утворення ниркових конкрементів.
