Порушення метаболізму: гіпоглікемія або гіперглікемія (у хворих на цукровий діабет), які застосовують гіпоглікемічні лікарські засоби, підвищення рівня тригліцеридів, холестерину та калію у плазмі крові, ацидоз.
Інфекції: вагініт, грибкові інфекції, кандидоз, резистентність до патогенних мікроорганізмів.
Інші: гострі напади порфірії у пацієнтів із порфірією, нездужання, втома, загальна слабкість, астенія, набряки (у тому числі легень), біль у спині, підвищення температури тіла, озноб, підвищена больова чутливість, втрата маси тіла.
Термін придатності. 2 роки.
Умови зберігання. Зберігати при температурі не вище 25 °С. Зберігати в недоступному для дітей місці.
Упаковка.
Таблетки по 200 мг: по 10 таблеток у блістері; по 1 блістеру в картонній коробці.
