
Дозування при порушеннях функції печінки.
У пацієнтів із тяжкими порушеннями функції печінки (наприклад, при цирозі печінки з асцитом) виведення офлоксацину може знижуватися. Тому не рекомендується перевищувати максимальну добову дозу 400 мг офлоксацину.
Пацієнти літнього віку.
Пацієнтам літнього віку немає потреби в корекції дози, за винятком показань щодо ниркової та печінкової недостатності.
Препарат слід застосовувати за 30 - 60 хвилин до їди, запиваючи невеликою кількістю рідини.
Діти. Препарат протипоказаний дітям та підліткам.
Передозування.
