ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування лікарського засобу
ОФЛОКСАЦИН ЄВРО
(OFLOXACIN EURO)
Склад: діюча речовина: офлоксацин;
1 таблетка містить офлоксацину 200 мг або 400 мг;
допоміжні речовини: лактози моногідрат, натрію кроскармелоза, крохмаль кукурудзяний, магнію стеарат, гідроксипропілметилцелюлоза, гідроксипропілцелюлоза, титану діоксид (Е
171), тальк, поліетиленгліколь 6000.
Лікарська форма. Таблетки, вкриті плівковою оболонкою.
Основні фізико-хімічні властивості: таблетки по 200 мг: круглі, двоопуклі таблетки, вкриті плівковою оболонкою білого або майже білого кольору;
таблетки по 400 мг: капсулоподібні, двоопуклі таблетки, вкриті плівковою оболонкою білого або майже білого кольору.
Фармакотерапевтична група. Протимікробні засоби для системного застосування.
Фторхінолони.