У пацієнтів із захворюваннями печінки та нирок виведення офлоксацину з організму може бути уповільненим.
Клінічні характеристики.
Показання.
– Інфекції верхніх і нижніх сечовивідних шляхів;
– інфекції дихальних шляхів;
– інфекції шкіри і м’яких тканин;
– неускладнена гонорея уретри і цервікального каналу;
– негонококовий уретрит і цервіцит.
Протипоказання.
Підвищена чутливість до офлоксацину, до інших похідних фторхінолонів або до інших компонентів препарату; ураження зі зниженим судомним порогом (після черепно-мозкової травми, інсульту, запальних захворювань головного мозку); епілепсія; дефіцит глюкозо-6- фосфатдегідрогенази; тендиніти в анамнезі.
