Протипоказання.
Підвищена чутливість до офлоксацину, до інших похідних фторхінолонів або до інших компонентів препарату; ураження зі зниженим судомним порогом (після черепно-мозкової травми, інсульту, запальних захворювань головного мозку); епілепсія; дефіцит глюкозо-6- фосфатдегідрогенази; тендиніти в анамнезі.
Офлоксацин не можна призначати пацієнтам із подовженням інтервалу QT, пацієнтам із некомпенсованою гіпоглікемією, а також пацієнтам, які приймають протиаритмічні засоби класу IА або класу III, трициклічні антидепресанти, макроліти, антипсихотики.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
