Гепатобіліарні розлади: підвищення рівня печінкових ферментів та рівня білірубіну;
жовтяниця (у тому числі холестатична, паренхіматозна); гепатит; некроз.
З боку сечовидільної системи: порушення функції нирок, затримка сечі, ниркова недостатність із підвищенням рівня сечовини, креатиніну; гостра ниркова недостатність;
гострий інтерстиціальний нефрит; збільшення рівня креатиніну у плазмі крові; поліурія;
дизурія; анурія; часте сечовипускання; гематурія; альбумінурія; кандидурія; утворення ниркових конкрементів.
З боку статевої системи та молочних залоз: подразнення, печіння та болісні висипання на зовнішніх статевих органах у жінок. Також можливий розвиток вагініту, дисменореї, гіперменореї, метрорагії.
