У такому випадку застосування препарату слід припинити і розпочати альтернативну терапію.
З боку серцево-судинної системи: тахікардія, короткочасна артеріальна гіпотензія, колапс
(у випадку розвитку тяжкої артеріальної гіпотензії терапію препаратом слід припинити);
шлуночкова аритмія, тріпотіння-мерехтіння шлуночків (спостерігається переважно у хворих із факторами ризику подовження інтервалу QT) на ЕКГ, подовження інтервалу QT;
артеріальна гіпертензія, церебральний тромбоз, зупинка серця, шок.
З боку психіки: ажитація, розлади сну, безсоння, психотичні розлади (у тому числі галюцинації, параноя, маніакальні думки), неспокій, сплутаність свідомості, жахливі сновидіння, депресія, психотичні розлади і депресія із самодеструктивною поведінкою, включаючи суїцидальні думки або спроби самогубства; ейфорія, фобії, дратівливість, тривожність, просторова дезорієнтація.
