Доза для дорослих може становити від 400 мг до 800 мг на добу. Дозу препарату до 400 мг можна прийняти одноразово, краще зранку; більші дози слід призначати як дві окремі.
Зазвичай, окремі дози призначають через однакові інтервали. Таблетки Офлоксацин Євро слід запивати рідиною; таблетки не слід приймати в межах двох годин прийому антацидів, які містять магній/алюміній; препарати сукральфату, цинку і заліза можуть знижувати абсорбцію офлоксацину. Максимальна добова доза – 800 мг.
Інфекції нижніх сечовивідних шляхів: 200-400 мг на добу.
Інфекції верхніх сечовивідних шляхів: 200-400 мг на добу, за необхідності збільшити до 400
мг 2 рази на добу.
Інфекції дихальних шляхів: 400 мг на добу, за необхідності збільшити до 400 мг 2 рази на добу.
