Інфекції верхніх сечовивідних шляхів: 200-400 мг на добу, за необхідності збільшити до 400
мг 2 рази на добу.
Інфекції дихальних шляхів: 400 мг на добу, за необхідності збільшити до 400 мг 2 рази на добу.
Неускладнена гонорея уретри і цервікального каналу: одноразово 400 мг.
Негонококовий уретрит і цервіцит: 400 мг на добу за один або кілька прийомів.
Інфекції шкіри і м’яких тканин: 400 мг 2 рази на добу.
Тривалість лікування залежить від тяжкості інфекції і відповіді на лікування. Зазвичай період лікування триває 5-10 днів, за винятком неускладненої гонореї, при якій рекомендована одноразова доза. Тривалість лікування не повинна перевищувати 2 місяці.
Дозування при порушеннях функції нирок.
Для пацієнтів із помірними і тяжкими порушеннями функції нирок дозу потрібно зменшити.