Пацієнти з порушеннями функції печінки.
Слід з обережністю застосовувати офлоксацин пацієнтам із порушеннями функції печінки через можливе ушкодження печінки внаслідок застосування препарату. Повідомляли про випадки фульмінантного гепатиту, який потенційно призводив до печінкової недостатності
(у тому числі летальних), на тлі лікування фторхінолонами. Пацієнтам слід рекомендувати припинити лікування і звернутися до лікаря, якщо виникнуть такі симптоми та ознаки захворювання печінки, як анорексія, жовтяниця, потемніння сечі, свербіж або болісність живота при пальпації.
Пацієнти, які приймають антагоністи вітаміну К.