
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або іншими механізмами.
Рекомендується утримуватися від діяльності, що потребує швидкості психомоторних реакцій (керування транспортом, робота з потенційно небезпечними механізмами), враховуючи можливі небажані реакції з боку нервової системи. У разі виникнення побічних реакцій з боку нервової системи, органів зору рекомендовано уникати керування автотранспортом або роботи зі складними механізмами.
Спосіб застосування та дози.
Режим дозування визначає лікар індивідуально, залежно від тяжкості та виду інфекції.
Доза для дорослих може становити від 400 мг до 800 мг на добу. Дозу препарату до 400 мг можна прийняти одноразово, краще зранку; більші дози слід призначати як дві окремі.
