
Діарея під час або після лікування офлоксацином, особливо тяжка, тривала та/або з кровотечею, може бути симптомом псевдомембранозного коліту. Якщо виникне підозра на псевдомембранозний коліт, офлоксацин потрібно негайно відмінити. Слід одразу ж почати належну специфічну антибіотикотерапію (наприклад, ванкоміцином для перорального застосування, тейкопланіном для перорального застосування або метронідазолом). У цій клінічній ситуації протипоказані препарати, що пригнічують перистальтику кишечнику.
Пацієнти зі схильністю до судом.
Якщо виникають напади судом, офлоксацин потрібно відмінити.
Пацієнти з артеріальною гіпотензією.
У випадку виникнення тяжкої артеріальної гіпотензії слід припинити застосування препарату.
Подовження інтервалу QT.
