У випадку виникнення тяжкої артеріальної гіпотензії слід припинити застосування препарату.
Подовження інтервалу QT.
У дуже рідкісних випадках повідомляли про подовження інтервалу QT у пацієнтів, які приймали фторхінолони. Фторхінолони, у тому числі офлоксацин, слід з обережністю застосовувати пацієнтам із відомими факторами ризику подовження інтервалу QT:
– літній вік;
– невідкориговане порушення електролітного балансу (гіпокаліємія, гіпомагніємія);
– вроджений синдром подовженого інтервалу QT;
– набуте подовження інтервалу QT;
– захворювання серця (наприклад, серцева недостатність, інфаркт міокарда, брадикардія).
Під час застосування препарату слід уникати впливу інтенсивного сонячного світла та ультрафіолетового випромінювання (ртутно-кварцові лампи, солярії) без особливої потреби.
