
З боку органів чуття: світлобоязнь, дальтонізм; були повідомлення про випадки відшарування сітківки (див. розділ «Особливості застосування»), подразнення слизової оболонки очей; вертиго; порушення зору, смаку, нюху; кон’юнктивіт; ністагм; зменшення гостроти зору; розлади зору (у тому числі диплопія); шум у вухах; втрата слуху;
запаморочення; зменшення гостроти слуху; порушення координації рухів.
З боку дихальної системи, органів грудної клітки та середостіння: кашель; назофарингіт;
диспное; бронхоспазм; алергічний пневмоніт; тяжка ядуха; задишка; ринорея; свистяче дихання; алергічний пульмоніт; відчуття нестачі повітря; зупинка дихання.
