 розшарування нігтів. Одразу після застосування офлоксацину можуть розвинутися анафілактичні/анафілактоїдні реакції, включаючи ознаки анафілаксії, тахікардію, гарячку, задишку, шок, ангіоневротичний набряк, васкуліт, який у виняткових випадках може призводити до некрозу, еозинофілія. У такому випадку застосування препарату слід припинити і розпочати альтернативну терапію.
З боку серцево-судинної системи: тахікардія, короткочасна артеріальна гіпотензія, колапс
(у випадку розвитку тяжкої артеріальної гіпотензії терапію препаратом слід припинити);
шлуночкова аритмія, тріпотіння-мерехтіння шлуночків (спостерігається переважно у хворих із факторами ризику подовження інтервалу QT) на ЕКГ, подовження інтервалу QT;
артеріальна гіпертензія, церебральний тромбоз, зупинка серця, шок.
