 концентрацією 0,4 мкг/мл. Виявлена перехресна резистентність між кліндаміцином та еритроміцином.
Фармакокінетика. Не досліджувалась.
Клінічні характеристики.
Показання.
Місцеве лікування звичайних вугрів (acne vulgaris).
Протипоказання.
Підвищена чутливість до адапалену, кліндаміцину або до інших компонентів препарату, а також до лінкоміцину. Ентерит, виразковий коліт, коліт, асоційований з антибіотиками (в анамнезі), хвороба Крона.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
Оскільки препарат у деяких пацієнтів може виявляти місцевий подразнювальний ефект, одночасне застосування інших потенційно подразнювальних місцевих препаратів збільшує ризик небажаного впливу на шкіру.
