ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування лікарського засобу
Дерива С гель
(Deriva С gel)
Склад: діючі речовини: адапален, кліндаміцин;
1 г гелю містить адапалену 1 мг, кліндаміцину (у вигляді кліндаміцину фосфату) 10 мг;
допоміжні речовини: динатрію едетат, карбомер 940, пропіленгліколь, метилпарагідроксибензоат (Е 218), полоксамер 407, феноксіетанол, натрію гідроксид, вода очищена.
Лікарська форма. Гель.
Основні фізико-хімічні властивості: однорідний гель білого або блідо-жовтого кольору.
Фармакотерапевтична група.
Препарати для лікування акне для місцевого застосування.
Код АТХ D10А D53.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка.