
®
Нафтизин закапують у кожний носовий хід, відкинувши голову трохи назад та відхиливши її вправо при застосуванні у ліву ніздрю і вліво - при застосуванні у праву ніздрю.
Дорослим - по 1-3 краплі розчину 0,1% у кожний носовий хід.
Дітям віком від 2 до 6 років застосовують розчин 0,05% - по 1-2 краплі, дітям віком від 6
до 15 років - по 2 краплі.
®
Нафтизин застосовують 2–3 рази на день, але не частіше ніж через 6 годин.
®
Нафтизин неможна застосовувати більше 1 тижня дорослим та більше 3 днів – дітям.
®
Повторно Нафтизин можна застосовувати лише через 7-14 днів.
У разі кровотечі використовувати тампони, зволожені 0,05% розчином препарату.
