
Показання для застосування.
• Запалення порожнини носа та придаткових пазух, гострий риніт, євстахіїт;
• для зменшення набряку при діагностичних і лікувальних процедурах;
• як додаток до місцевих анестезуючих засобів, якщо застосування адреналіну не є доцільним.
Протипоказання.
®
Нафтизин протипоказаний при підвищеній чутливості до компонентів препарату, при хронічному риніті, простому атрофічному риніті, артеріальній гіпертензії, тахікардії, вираженому атеросклерозі, ішемічній хворобі серця, гіпертиреозі, цукровому діабеті, феохромоцитомі, закрито кутовій глаукомі та інших захворюваннях очей.
Особливі застереження. Перед першим застосуванням крапель максимально загвинчують ковпачок флакона. При цьому шип, що знаходиться на його внутрішньому боці, проколює отвір.
