Після закапування препарату кришечку щільно загвинчують і зберігають препарат згідно з рекомендаціями, наведеними у розділі «Умови зберігання».
Не рекомендується застосовувати препарат довше 5-7 днів дорослим та довше 3 днів - дітям. Після цього терміну можливе зниження чутливості до нього, внаслідок чого зменшується його ефективність та виникає ризик розвитку медикаментозного риніту.
Застосування у період вагітності або годування груддю. Застосування можливе з урахуванням співвідношення користь для матері / ризик для плода (дитини).
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні авто транспортом або роботі з іншими механізмами. При застосуванні в терапевтичних дозах не впливає на здатність керувати транспортними засобами та працювати з іншими механізмами.
®
Діти.