Пригнічу вальна дія на центральну нервову систему - сонливість, шоковий стан, апное, кома.
При випадковому передозуванні дітям (більше 2 крапель) чи дорослим слід припинити застосування препарату та негайно звернутись до лікаря. Лікування симптоматичне.
®
Побічні ефекти. При дотриманні рекомендованих доз Нафтизин зазвичай добре переноситься. В поодиноких випадках виникають побічні явища.
Місцева дія препарату: відчуття печіння та сухості в порожнині носа, реактивна гіперемія; при тривалому застосуванні – набухання слизової. При застосуванні більше 1 тижня – набряк слизової, атрофічний риніт.
Системна дія препарату: з боку нервової системи: слабкість, тремор, нудота, головний біль, дратівливість;