Повторно Нафтизин можна застосовувати лише через 7-14 днів.
У разі кровотечі використовувати тампони, зволожені 0,05% розчином препарату.
З діагностичною метою - після очищення носової порожнини в кожний носовий хід закапують по 3-4 краплі 0,05% розчину або вводять на 1-2 хв тампон, змочений у 0,05%
розчині.
Передозування.
Передозування можливе при недотриманні вказаних в інструкції разових доз та частоти
®
застосування. Тривале або часте застосування препарату Нафтизин може викликати інтенсивний набряк слизової оболонки із закладенням носового ходу після закапування, атрофічний риніт. Ризик передозування підвищується у дітей (вони більше схильні до побічних реакцій, чим дорослі).
