ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
®
НАФТИЗИН
®
(NAPHTІZIN )
Склад лікарського засобу: діюча речовина: naphazoline;
1 мл препарату містить нафазоліну нітрату (нафтизину) 0,5 мг (0,05 % розчин) або 1 мг (0,1
% розчин);
допоміжні речовини: борна кислота, вода для ін’єкцій або вода очищена.
Лікарська форма. Краплі назальні.
Прозора, безбарвна або злегка жовтувата рідина.
Назва і місцезнаходження виробника.
ВАТ “Фармак”.
Україна, 04080, м. Київ, вул. Фрунзе, 63.
Фармакотерапевтична група. Проти набрякові препарати для місцевого застосування при захворюваннях порожнини носа. Код АТС R01A A08.
®
Нафтизин чинить виражену судинозвужувальну дію на периферичні судини завдяки впливу на альфа-адренорецептори.