Термін придатності. 3 роки.
Після відкриття флакона термін придатності препарату - 28 діб.
Не застосовувати препарат після закінчення терміну придатності, вказаного на упаковці.
Умови зберігання.
Флакони поліетиленові та флакони поліетиленові з контролем розкриття. Зберігати в
0 0
оригінальній упаковці, захищеному від світла місці при температурі від 15 С до 25 С.
0
Флакони скляні. Зберігати в захищеному від світла місці при температурі від 15 С до 25
0
С.
Зберігати в недоступному для дітей місці.
Упаковка. По 10 мл у флаконі поліетиленовому, у флаконі поліетиленовому з контролем розкриття або у флаконі скляному, вкладеному в пачку.
Категорія відпуску. Без рецепта.