
з боку серцево-судинної системи: в окремих випадках у схильних пацієнтів – підвищення артеріального тиску, тахікардія, аритмія;
інші: алергічні реакції; вкрай рідко – набряк Квінке.
®
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій. Нафтизин знижує терапевтичну активність гіпотензивних засобів, сповільнює всмоктування анестетик ів.
Препарат посилює дію стимуляторів центральної нервової системи, антидепресантів.
При комбінованій терапії з інгібіторами МАО (ніаламід, бефол) існує ризик різкого підвищення артеріального тиску, тому препарат варто призначати не раніше ніж через 14
днів після припинення їх застосування.
Неселективні інгібітори зворотного захоплення моно амінів посилюють
®
судинозвужувальний ефект препарту Нафтизин .
Термін придатності. 3 роки.
