Перед першим застосуванням крапель максимально загвинчують ковпачок флакона. При цьому шип, що знаходиться на його внутрішньому боці, проколює отвір.
Не можна розрізати флакон або робити в ньому отвір сторонніми предметами, оскільки при
®
цьому є ризик передозування крапель Нафтизин (внаслідок збільшення розміру однієї краплі).
Ковпачок відгвинчують, знімають, злегка натискаючи на корпус флакона, розчин закапують у ніс. Безпосередньо перед застосуванням треба потримати флакон у долоні, щоб підігріти його до температури тіла. Після закапування препарату кришечку щільно загвинчують і зберігають препарат згідно з рекомендаціями, наведеними у розділі «Умови зберігання».
Не рекомендується застосовувати препарат довше 5-7 днів дорослим та довше 3 днів - дітям.