Тривале або часте застосування препарату Нафтизин може викликати інтенсивний набряк слизової оболонки із закладенням носового ходу після закапування, атрофічний риніт. Ризик передозування підвищується у дітей (вони більше схильні до побічних реакцій, чим дорослі).
Симптоми: запаморочення, підвищення артеріального тиску, брадикардії, головний біль, тремор, нервозність, підвищена пітливість, відчуття серцебиття, зниження температури тіла, порушення свідомості. Можуть виникати - ціаноз, нудота, зупинка серця, набряк легень, психічні порушення, підвищення температури. Пригнічу вальна дія на центральну нервову систему - сонливість, шоковий стан, апное, кома.
При випадковому передозуванні дітям (більше 2 крапель) чи дорослим слід припинити застосування препарату та негайно звернутись до лікаря.