При застосуванні Елокому лосьйону дуже рідко спостерігалися місцеві побічні реакції у вигляді подразнення, фолікуліту, вугре подібних висипів, свербежу та ознак атрофії шкіри. У < 1 % пацієнтів спостерігались папульозний, пустульозний висип та відчуття поколювання.
Про такі місцеві небажані явища рідко повідомлялося при застосуванні інших місцевих кортикостероїд них препаратів: подразнення, гіпертрихоз, гіпопігментація, пері оральний дерматит, алергічний контактний дерматит, мацерація шкіри, вторинна інфекція, стриї та пітниця.
Протипоказання. Елоком протипоказаний пацієнтам із гіперчутливістю до будь-якого з компонентів препарату.
Передозування.