У період вагітності препарати цієї групи не слід застосовувати у великих дозах або тривалий час.
Не з’ясовано, чи може місцеве застосування кортикостероїдів внаслідок системної абсорбції призвести до появи їх у молоці матері. Рішення щодо припинення годування груддю або припинення застосування препарату треба приймати з урахуванням необхідності застосування препарату для матері.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами. Взаємодія не відома.
Умови та термін зберігання. Зберігати у недоступному для дітей місці при температурі не о вище 25 С. Термін придатності – 3 роки (для флаконів по 30 мл) та 2 роки (для флаконів по
20 мл). Не слід застосовувати препарат після закінчення терміну придатності.
Умови відпуску. За рецептом.
Упаковка. По 20 мл або 30 мл у флаконах-крапельницях.
Виробник.