Елоком протипоказаний пацієнтам із гіперчутливістю до будь-якого з компонентів препарату.
Передозування. Симптоми: надмірне або довготривале застосування місцевих кортикостероїдів може призвести до пригнічення функції гіпофізарно-наднирникової системи, що може стати причиною розвитку вторинної недостатності кори наднирників.
Лікування. Показане відповідне симптоматичне лікування. Гострі симптоми гіперкортицизму зазвичай оборотні. За необхідності показана корекція електролітного дисбалансу. У випадку довго тривалого застосування рекомендована поступова відміна кортикостероїдів.
Особливості застосування. Елоком показаний тільки для дерматологічного застосування і не призначений для застосування в офтальмології.
