
Спосіб застосування та дози. Декілька крапель лосьйону Елоком наносять на уражені ділянки шкіри, включаючи шкіру волосистої частини голови, 1 раз на день та втирають легкими рухами до повного вбирання. Для найбільш ефективного та економного використання препарату слід піднести носик флакона ближче до ураженої частини шкіри та злегка стиснути флакон.
Побічна дія. При застосуванні Елокому лосьйону дуже рідко спостерігалися місцеві побічні реакції у вигляді подразнення, фолікуліту, вугре подібних висипів, свербежу та ознак атрофії шкіри. У < 1 % пацієнтів спостерігались папульозний, пустульозний висип та відчуття поколювання.
