Запалення та інші процеси, які відбуваються у шкірі, можуть призвести до посилення проникнення препарату через шкіру.
Враховуючи те, що основа для мазі має властивості оклюзійної пов’язки, абсорбція через шкіру після нанесення кортикостероїдної мазі завжди більша, ніж при нанесенні топічного кортикостероїду у формі крему або лосьйону. Тому абсорбція після нанесення мометазону фуроату у формі 0,1 % лосьйону не може бути більшою, ніж при нанесенні мазевих форм.
Показання для застосування. Послаблення і ліквідація симптомів запалення та свербежу при захворюваннях шкіри, що піддаються терапії кортикостероїдами, у тому числі псоріазу та а топічного дерматиту, у дорослих та дітей. Елоком лосьйон може застосовуватися для лікування уражень шкіри волосистої частини голови.