ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
®
ЕЛОКОМ
®
ELOCOM
Загальна характеристика: міжнародна та хімічна назви: mometasone; 9,21-дихлоро-17[(2-фуранілкарбоніл)
окси]-11b-гідрокси-16a-метилпрегна-1,4-дієн-3,20-діон моногідрат;
основні фізико-хімічні властивості: безбарвний або злегка жовтуватого кольору однорідний лосьйон;
склад: 1 г лосьйону містить мометазону фуроату 1 мг;
допоміжні речовини: спирт ізопропіловий, пропіленгліколь, гідроксипропіл целюлоза, натрію фосфат одно заміщений дигідрат, кислота фосфорна, вода очищена.
Форма випуску. Лосьйон.
Фармакотерапевтична група. Кортикостероїди для місцевого застосування у дерматології. Код АТС D07AC13.
Фармакологічні властивості. Фармакодинаміка.