XІІ. Антидопінгові заходи
1. Антидопінгові заходи під час спортивних змагань організовуються і проводяться відповідно до Закону України «Про антидопінгову діяльність у спорті», Положення про Національний антидопінговий центр, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 25.07.2002 №
1063 (зі змінами), Антидопінгових правил Національного антидопінгового центру, затверджених Наказом НАДЦ від 22.12.2023 № 204-ОС, Всесвітнього антидопінгового кодексу та відповідних Міжнародних стандартів ВАДА.