
Відстань між вертикальними лініями – 2,21 см, між горизонтальними – 2,36
см. Можливі незначні відхилення від вказаних розмірів (Додаток 3).
2. Камені (фішки, шашки) – ігровий матеріал округлої (лінзоподібної)
форми двох кольорів: чорного та білого. Розміри каменів: діаметр – 2,18 см, товщина в центрі каменя – 1,05 см (допускається товщина каменя від 0,5 см до 1,2 см). Комплект каменів для гри го складається з такої кількості каменів, щоб їх вистачило для повного заповнення дошки каменями (для дошки 19 x
19 = 361 (181 чорних і 180 білих). Камені зберігаються в двох ємкостях
(чаші), які мають вміщувати повний комплект (Додаток 3).
3.