Заявки на участь у спортивних змаганнях подаються до
Організаційного комітету.
7. Організаційний комітет призначає мандатну комісію, яка приймає заявки на участь у спортивних змаганнях, перевіряє відповідність поданих претендентами на участь у спортивних змаганнях даних, вимогам до учасників спортивних змагань (відповідність рейтинговим нормам, підтвердження відбору на попередніх етапах спортивних змагань, дозвіл лікаря, інші критерії допуску до спортивного змагань) та приймає рішення щодо допуску спортсменів до спортивного змагань.
8. Протокол спортивних змагань, підготовлений головним суддею, має містити наступне:
1) назва, місце та дата проведення спортивних змагань;
2) інформація щодо виконаних розрядних норм;
3) фінальна таблиця із зазначенням прізвищ та імен учасників.
IV.