
- ветерани: від 60 років.
Віднесення учасника спортивних змагань до відповідної вікової групи:
- до 31 грудня включно поточного року вік учасника не може перевищити верхній поріг відповідної вікової групи;
- спортсмени молодших вікових категорій мають право брати участь у спортивних змаганнях старших вікових категорій крім категорії ветеранів;
- жінки мають право брати участь у спортивних змаганнях серед чоловіків.
2) Види програми: особисті, змішані пари (склад 1 чоловік та 1 жінка), командні.
2.