3. Представник (капітан) команди призначається зі складу учасників команди, який забезпечує:
1) захист інтересів учасників команди;
2) інформування учасників команди;
3) оформлення заявки на спортивні змагання;
4) дисципліну учасників та дотримання етики гри.
Представник (капітан) команди не має права:
1) втручатися в розпорядження суддів;
2) обговорювати хід гри з учасниками спортивних змагань;
3) зловживати повноваженнями.
4. Основні правила поведінки учасників спортивного змагання включають:
1) виконання рішень суддів;
2) знання та виконання Регламенту;
3) виконання правил внутрішнього розпорядку;