Учасникам, які стартують в спортивних змаганнях у верхній групі (система проведення спортивних змагань Макмагон), заборона на пропуск турів залишається в силі на всіх спортивних змаганнях. До гравців, які порушили ці вимоги, застосовуються дисциплінарні санкції.
Під час гри учасники не можуть робити неетичні ходи та привертати увагу інших, створюючи галас (гучно ставити камінь на дошку, коментувати ходи, лаятись або заважати в будь-який інший спосіб).
Протягом гри учасникам спортивних змагань заборонено досліджувати свою гру на іншій дошці або використовувати для цього будь-які книги, журнали, довідники чи технічні пристрої. Заборонено брати поради у інших гравців. В разі втручання сторонніх осіб учасник спортивних змагань зобов’язаний звернутися до судді.