Зміни до Правил вступають в дію після їх затвердження
Міністерством молоді та спорту України.
6. Терміни, які вживаються у цих Правилах, наведені у Законі України
«Про фізичну культуру і спорт».
7. Прийняття рішень в ситуаціях, що не передбаченні цими Правилами, не можуть суперечити цим Правилам.

8. Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: проведення відповідного спортивного змагання (далі – Положення), що



8. Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: затверджується організатором.



8. Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: 9. Правила спортивних змагань з го, затверджені Міністерством молоді



8.