Головний суддя має право скасувати проведення спортивного змагання або його частини у випадку непридатності місця проведення спортивних змагань чи виникнення надзвичайних обставин.
4. Функції заступника головного судді спортивного змагання:
1) участь у роботі Організаційного комітету;
2) проведення організаційних зборів учасників;
3) спостереження за ходом спортивного змагання;
4) виставлення результатів у турнірній таблиці;
5) вирішення конфліктів, що виникають у процесі спортивного змагання;
6) оголошення результатів спортивного змагання.