
1) головний суддя;
2) заступник головного судді, у разі необхідності декілька заступників
(проведення спортивних змагань у декількох приміщеннях одночасно, позмінна робота суддів);
3) головний секретар спортивних змагань;
4) судді;
5) лікар;
6) асистенти та технічні працівники;
7) волонтери.
2. Кількість суддів визначається за критеріями:
1) в особистих спортивних змаганнях національного рівня – один суддя не більше, ніж на п’ять граючих пар;
2) у командних – один суддя не більше, ніж на шість граючих пар;
3) у зональних, обласних, міських – один суддя не більше, ніж на сім пар;
4) в інших спортивних змаганнях – один суддя не більше, ніж на вісім граючих пар.
3.