В цьому випадку обов’язково оточені камені партнера знімаються з дошки, чим вивільняються даме для виставленого каменя;
9) заборонено робити хід, який приводить до повторення позиції, яка вже була на дошці (правило «ко»), не залежно від того, на якому ході в партії така позиція вже існувала. Правило ко вводиться з метою уникнення безкінечних партій;
10) в разі відсутності ходів, які приносять очки, гравець може відмовитись від ходу («пас»). Якщо партнер теж відмовляється від ходу (пас)
- гра закінчується;
11) після закінченні гри партнери погоджують статус каменів та території, починається підрахунок очок для визначення переможця.