Медичне забезпечення та допуск до спортивних змагань регламентується наказом Міністерства молоді та спорту України та
Міністерства охорони здоров’я України від 15.07.2020 року № 603/1608 «Про медичне забезпечення проведення фізкультурно-оздоровчих та спортивних заходів», зареєстрований в Міністерстві юстиції України 31 липня 2020 р. за
№ 731/35014.
Послуги зі спортивної медицини особам, які займаються фізичною культурою та спортом, надають заклади лікарсько-фізкультурної допомоги та заклади охорони здоров’я, що мають у штаті посаду лікаря зі спортивної медицини та мають право на проведення медичних оглядів та надання медичного допуску особам до занять фізичною культурою та спортом, у тому числі з обов’язковим диспансерним наглядом.
XІІ. Антидопінгові заходи
1.