Після закінчення основного часу гравця вступає в дію режим додаткового часу («бойомі»). Кількісні характеристики основного часу та «бойові» встановлюються Регламентом;
21) контроль часу може бути зупинений в разі наступних обставин: гравцями - на початку процедури підрахунку очок; гравцем - для звернення до судді; суддею - для прийняття рішення в спірних ситуаціях.
IХ. Етика гри го
Загальноприйняті етичні норми:
В цілому етика го покликана забезпечити доброзичливу атмосферу гри і взаємоповагу. Вважаються неприпустимими будь-які дії, які заважають партнеру грати, викликають незадоволення чи створюють нервову обстановку. Під час гри ніхто, крім гравців, які грають за дошкою, і судді не мають права торкатись каменів та дошки.