Го – настільна гра, в якій гравці змагаються у майстерності відгородити якомога більше території на ігровому полі, оточити найбільшу кількість каменів партнера та полонити найбільшу кількість груп партнера.
В Україні в офіційних спортивних змаганнях використовуються
Правила, які базуються на японських правилах гри з однією відмінністю - нічиї виключені:
1) мета гри – набрати більше очок ніж партнер;
2) грають два гравці. Один використовує чорний ігровий матеріал
«камені», другий - білі «камені»;
3) гра починається з порожньої «дошки» (ігрове поле розліноване 19
вертикальними і 19 горизонтальними лініями, які створюють 361 ігровий перетин);
4) ходи роблять за чергою. Першими ходять чорні;