В разі рівної кількості набраних очок застосовуються додаткові показники, першим із них є коефіцієнт Бухгольца (сума очок суперників). Швейцарська система застосовується в турнірах з великою кількістю учасників і обмеженою кількістю турів.
Співвідношення, що рекомендуються:
16 – 30 учасників – 5 – 9 турів;
30 – 50 учасників – 9 – 12 турів;
50 і більше учасників – 12 – 15 турів.
Перед початком турніру проводиться жеребкування. У першому турі зустрічаються номери 1 і 2, 3 і 4, 5 і 6, і т.д., гравці з непарними номерами грають каменями чорного кольору. У наступних турах зустрічаються між собою учасники, що мають однакову кількість очок, у кожній з таких
“очкових” груп за жеребом, що проводиться перед початком туру чи заздалегідь.