В разі зайняття останнього даме оточенні камені обов’язково знімаються з дошки;
8) заборонено робити хід, який приводить до самооточення
(відсутність хоча б одного даме). Виключення становлять самооточувальні ходи, які приводять до оточення каменя чи каменів партнера. В цьому випадку обов’язково оточені камені партнера знімаються з дошки, чим вивільняються даме для виставленого каменя;
9) заборонено робити хід, який приводить до повторення позиції, яка вже була на дошці (правило «ко»), не залежно від того, на якому ході в партії така позиція вже існувала. Правило ко вводиться з метою уникнення безкінечних партій;
10) в разі відсутності ходів, які приносять очки, гравець може відмовитись від ходу («пас»).