Регламент спортивних змагань місцевого та регіонального рівня затверджуються у відповідних спорткомітетах та осередках Федерації го
(бадук, вейчі) України (далі – УФГо).
2. Регламент складається з розділів:
1) мета і завдання спортивних змагань;
2) місце, час проведення спортивних змагань та програма спортивних змагань;
3) умови, що визначають коло учасників спортивних змагань;
4) система проведення спортивних змагань;
5) контроль часу для обмірковування;
6) правила підрахунку очок;
7) визначення кольору;
8) критерії визначення переможців та призерів;
9) система нагородження переможців;
10) особливості заходів безпеки у спортивних змаганнях.
3.