Турнір бажано починати і проводити в разі парної кількості учасників. Якщо в якийсь момент у спортивному змаганні буде непарне число учасників, хто-небудь з останньої
“очкової” групи (щоразу обов'язково інший) залишається вільним і одержує очко (плюс). Учасник, що пропустив тур, може за згодою суддівської колегії продовжити гру, беручи участь у жеребкуванні відповідно до фактичного набраного числа очок.
У разі рівної кількості очок Регламент (або Технічний регламент, який затверджується головним суддею спортивних змагань) може передбачати проведення додаткового спортивного змагання чи підрахунок за системою коефіцієнтів, що підсумовують очки всіх суперників, з якими ці учасники зустрічалися.