Не слід брати кілька каменів, перебирати їх в чаші, гриміти камінням - це заважає партнерові і сприяє необміркованим ходам.
У го діє правило аналогічне шахового - «торкнув – ходи». Хід вважається зробленим, якщо гравець поставив камінь на дошку і відпустив руку, яка утримує його («відняв руку - хід зроблений»). Переміщати вже поставлений камінь, від якого віднята рука, не етично. Гравцеві, який зробив це, оголошується попередження або зараховується поразка. Вкрай не етичним вважається просити повернути зроблений хід назад, тим більше - наполягати на цьому.