Переможець визначається за кількістю набраних очок. За виграш партії гравцю нараховується очко. В разі рівності кількості набраних очок у кількох гравців місце гравця визначають додаткові показники: за системою
Бухгольца або її варіантами;
7) у командних турнірах може застосовуватись схевенінгенська система, за якою всі учасники однієї команди грають за чергою з усіма учасниками іншої команди. Черговість гри визначається спеціальними таблицями
(Додаток 2).
III. Регламент спортивних змагань, заявки, мандатна комісія
1. Всеукраїнські спортивні змагання проводяться згідно з відповідним
Регламентом на поточний рік, затвердженим у відповідному органі державної влади.