XІ. Медичний контроль
Відповідно до статті 51 Закону України «Про фізичну культуру і спорт» допуск осіб до занять фізичною культурою і спортом здійснює лікар спортивної медицини.
Медичне забезпечення та допуск до спортивних змагань регламентується наказом Міністерства молоді та спорту України та
Міністерства охорони здоров’я України від 15.07.2020 року № 603/1608 «Про медичне забезпечення проведення фізкультурно-оздоровчих та спортивних заходів», зареєстрований в Міністерстві юстиції України 31 липня 2020 р. за
№ 731/35014.
