
5. Функції головного секретаря спортивного змагання:
1) реєстрація учасників спортивного змагань;
2) виставлення результатів у турнірній таблиці;
3) допомога в оформлення документації для звіту.
6. Функції судів спортивного змагання:
1) участь у роботі Організаційного комітету;
2) спостереження за ходом спортивного змагання;
3) виставлення результатів у турнірній таблиці;
4) вирішення конфліктів, що виникають у процесі спортивного змагання.
7. Функції лікаря спортивного змагання:
1) допуск до спортивного змагань;
2) спостереження за ходом спортивного змагання;
3) надання першої медичної допомоги у разі необхідності.
8.