Камені зберігаються в двох ємкостях
(чаші), які мають вміщувати повний комплект (Додаток 3).
3. Для обслуговування спортивних змагань з го використовуються
«шахові» годинники, які можуть враховувати основний час, витрачений на обмірковування ходів кожного з гравців, та додатковий час для врахування часу в режимі догравання на «бойомі» (овертаймі). Це можуть бути придатні для контролю ігрового часу кожного гравця механічні або електронні годинники. В разі використання основного часу надається додатковий час на обмірковування. В разі повного використання додаткового часу зараховується поразка (Додаток 3).
4. В разі проведення спортивних змагань «онлайн» використовуються обумовленні ігрові го-сервери, які повністю забезпечують спортивні вимоги.
VIII.