 етичним вважається просити повернути зроблений хід назад, тим більше - наполягати на цьому.
Свідоме продовження програної партії може вважатися ознакою неповаги до партнера, так як змушує його робити ходи, коли інтерес до гри вже втрачено, а також сприймається як розрахунок на випадкову грубу помилку або «гра на час». Після завершення партії гравці мають ще раз вклонитися і подякувати один одному за гру.
Після фіксації результату гравці спільно прибирають камені з дошки в чаші. Кожен знімає камені свого кольору. Вважається доречним просити в партнера, який виграв, показати помилки, з його точки зору, дати оцінку грі в цілому або навіть повністю розібрати зіграну тільки що партію.
X. Місце проведення спортивних змагань, підготовка
1.