
2) стілець для кожного учасника може відрізнятись за конструкцією, але має бути зручним і міцним;
3) приміщення для проведення спортивних змагань має бути достатньо великим для розміщення ігрових місць, суддівської колегії, глядачів та гостей спортивних змагань. Передбачається достатньо прийнятне освітлення, опалення, кондиціювання повітря, шумоізоляція та наявність вбиральні;
4) підготовка приміщень проводиться завчасно. Головний суддя напередодні спортивних змагань перевіряє підготовку приміщення та інвентарю;
5) в разі проведення спортивних змагань «он-лайн» умови участі забезпечуються самими учасниками спортивних змагань.
XІ. Медичний контроль
