Система Макмагон застосовується тоді, коли в турнірі беруть участь гравці з великою різницею рівня гри, а також коли неможливо провести кількість турів, яка була б доцільною в разі цієї кількості учасників за швейцарською системою. В першу чергу в ході організації спортивного змагання формується найсильніша група з відповідної кількості гравців. Число гравців у верхній групі має бути парним
( 8, 12, 16 або 24) для уникнення спусків в першому турі. Ці гравці борються за перемогу в турнірі, інші – в менш вигідних умовах. Кожному гравцеві у верхній групі перед початком спортивних змагань присуджується відповідна кількість очок в залежності від кількості інших груп.