В разі проведення спортивних змагань «онлайн» використовуються обумовленні ігрові го-сервери, які повністю забезпечують спортивні вимоги.
VIII. Правила гри го
Го – інтелектуальний, стратегічний вид спорту для двох гравців.
Го – гра без елементів випадковості, результат якої залежить виключно від знань, досвіду, навичок та майстерності гравців.
Го – настільна гра, в якій гравці змагаються у майстерності відгородити якомога більше території на ігровому полі, оточити найбільшу кількість каменів партнера та полонити найбільшу кількість груп партнера.
В Україні в офіційних спортивних змаганнях використовуються
Правила, які базуються на японських правилах гри з однією відмінністю - нічиї виключені:
1) мета гри – набрати більше очок ніж партнер;
2) грають два гравці.