Вважаються неприпустимими будь-які дії, які заважають партнеру грати, викликають незадоволення чи створюють нервову обстановку. Під час гри ніхто, крім гравців, які грають за дошкою, і судді не мають права торкатись каменів та дошки. На дошку, навіть не під час гри, не можна ставити або класти нічого, крім каменів го. Не етично заповнення бланка з результатом партії на ігровій дошці.
За грою не приймають їжу, але припустимо, особливо в тривалих партіях, пити в процесі гри чай, воду або інший безалкогольний напій.
За японською традицією гравці безпосередньо перед початком партії мають вклонитися один одному і побажати вдалої гри.