У турнірах за коловою і схевенінгенською системами учасники спочатку грають між собою першу партію (перше коло), потім, зі зміною кольору каменів, другу (друге коло) і т.д. У турнірах за системою з “вибуванням” поняття матч-турнір відноситься до випадку, коли учасники (команди) грають між собою одну за одною більш ніж одну партію
(матч), що в цілому визначає учасника (команду), що залишається чи вибуває зі спортивних змагань;
3) у турнірах за коловою системою всі учасники (команди) зустрічаються за чергою один з одним. Після жеребкування черговість гри у турах і колір каменів визначаються за спеціальними таблицями. Черга гри в турах, а також визначення кольору каменів суперників у кожній партії відбувається за таблицями.
