У першому турі зустрічаються номери 1 і 2, 3 і 4, 5 і 6, і т.д., гравці з непарними номерами грають каменями чорного кольору. У наступних турах зустрічаються між собою учасники, що мають однакову кількість очок, у кожній з таких
“очкових” груп за жеребом, що проводиться перед початком туру чи заздалегідь. Якщо в якій-небудь групі виявиться непарне число учасників, для останнього з них суперник визначається в найближчій нижчій “очковій”
групі. Але таке переміщення, а також пов'язана з цим необхідність учаснику з нижчої “очкової” групи проти учасника з вищої “очкової’ групи, за можливістю, не можуть двічі стосуватися того самого учасника (один
“спуск” у нижчу групу та один “підйом” до суперника з вищої “очкової”