Колір каменів визначається жеребом, що забезпечує рівномірне чергування гри чорними і білими каменями. Число партій, зіграних чорними і білими, у жодного учасника не має відрізнятися більш ніж на одну (в разі парної кількості турів – на дві), причому гра одним кольором більш двох партій поспіль не допускається. Жеребкування вважається закінченим і набирає сили після того, як воно зроблене у всіх групах. Турнір бажано починати і проводити в разі парної кількості учасників. Якщо в якийсь момент у спортивному змаганні буде непарне число учасників, хто-небудь з останньої
“очкової” групи (щоразу обов'язково інший) залишається вільним і одержує очко (плюс).