Функції асистентів та технічних працівників спортивного змагання:
1) участь у роботі Організаційного комітету;
2) спостереження за ходом спортивного змагання;
3) забезпечення технічних умов проведення спортивного змагань.
9. Функції волонтерів спортивного змагання:
1) участь у роботі Організаційного комітету;
2) допомога суддям в проведенні спортивного змагань.
VI. Апеляційна комісія
Апеляційна комісія обирається перед початком спортивних змагання з найбільш досвідчених учасників спортивних змагань. У разі виникнення спірних питань між гравцем і суддівською колегією, гравець має право звернутись до апеляційної комісії. Апеляційна комісія зобов’язана заслухати позицію обох сторін і винести остаточний вердикт, обов’язковий до виконання усіма учасниками спортивних змагань.