Дозволяється проведення спортивних змагань, у яких на різних етапах застосовуються різні системи:
1) матчі проводяться між двома учасниками (командами). Матчі грають на більшу кількість перемог над тим же суперником з передбаченого числа партій;
2) матч-турніри проводяться з обмеженою кількістю учасників у декілька кіл за коловою системою. У турнірах за коловою і схевенінгенською системами учасники спочатку грають між собою першу партію (перше коло), потім, зі зміною кольору каменів, другу (друге коло) і т.д.