За грою не приймають їжу, але припустимо, особливо в тривалих партіях, пити в процесі гри чай, воду або інший безалкогольний напій.
За японською традицією гравці безпосередньо перед початком партії мають вклонитися один одному і побажати вдалої гри. Камінь рекомендується тримати, затиснувши між вказівним і середнім пальцем
(середній палець зверху) - це дозволяє зручно ставити камені, не зрушуючи ті, що вже стоять на сусідніх перетинах. Брати камінь з чаші слід тільки тоді, коли вибір наступного ходу зроблений. Не слід брати кілька каменів, перебирати їх в чаші, гриміти камінням - це заважає партнерові і сприяє необміркованим ходам.
У го діє правило аналогічне шахового - «торкнув – ходи».