Якщо гравці після завершення партії не згодні щодо статусу будь-яких каменів, призначається догравання до повного оточення і зняття каменів з дошки або узгодження статусу каменів;
12) очки нараховуються за «територію», за «оточені» камені партнера та за «полонені» камені партнера. Сума очок більша у переможця;
13) «територія» - порожня частина дошки, оточена каменями одного кольору. Кожний вільний від каменів перетин території приносить одне очко;
14) «оточені» камені – зняті з дошки камені партнера. Кожний оточений камінь приносить одне очко;
15) «полонені» камені – камені партнера, які знаходяться на території гравця і можуть бути оточені в разі будь-якого спротиву партнера.
Після закінчення гри знімаються з дошки без повного оточення.