Керівництво спортивними змаганнями здійснює Організаційний комітет в обов'язки якого входить:
1) розробка і затвердження Регламенту;
2) підготовка до проведення спортивного змагання;
3) призначення суддівської колегії чи судді;
4) вирішення ситуацій, що виникають у процесі спортивного змагання і не входять до компетенції суддівської колегії;
5) розгляд випадків порушення дисципліни, включаючи виходи зі спортивного змагання чи неявки на окрему партію без поважної причини;
6) підведення підсумків спортивного змагання.
Організаційний комітет проводить реєстрацію, організовує сайт спортивних змагань в мережі Інтернет, забезпечує меблями та комплектами для гри відповідної якості. Протягом спортивних змагань забезпечує розподіл гравців за столами, гарантує відповідні умови гри (освітлення, температура, рівень шумів, прийнятне жеребкування), висвітлення поточних результатів.