Ці гравці борються за перемогу в турнірі, інші – в менш вигідних умовах. Кожному гравцеві у верхній групі перед початком спортивних змагань присуджується відповідна кількість очок в залежності від кількості інших груп. Гравці, рівень яких нижчий від рівня найслабшого гравця в групі на один рівень рангу («дан»,
«кю»), отримують на одне очко менше і так далі до найслабшого гравця.
Організатори турніру можуть вирішити також утворити меншу кількість груп, об'єднуючи в кожну гравців з близькими рівнями. Далі турнір проводиться за правилами, аналогічними правилам швейцарської системи. У