Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: 9. Правила спортивних змагань з го, затверджені Міністерством молоді



8. Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: та спорту України від 01.06.2021 № 16/5.2/21, вважати такими, що втратили



8. Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: чинність.



8. Спортивні змагання з го проводяться відповідно до положення про: 

проведення відповідного спортивного змагання (далі – Положення), що: 

затверджується організатором.: 

9. Правила спортивних змагань з го, затверджені Міністерством молоді: 

та спорту України від 01.06.2021 № 16/5.2/21, вважати такими, що втратили: 

чинність.: 

