Правило ко вводиться з метою уникнення безкінечних партій;
10) в разі відсутності ходів, які приносять очки, гравець може відмовитись від ходу («пас»). Якщо партнер теж відмовляється від ходу (пас)
- гра закінчується;
11) після закінченні гри партнери погоджують статус каменів та території, починається підрахунок очок для визначення переможця. Якщо гравці після завершення партії не згодні щодо статусу будь-яких каменів, призначається догравання до повного оточення і зняття каменів з дошки або узгодження статусу каменів;
12) очки нараховуються за «територію», за «оточені» камені партнера та за «полонені» камені партнера. Сума очок більша у переможця;
13) «територія» - порожня частина дошки, оточена каменями одного кольору.