У разі рівної кількості очок Регламент (або Технічний регламент, який затверджується головним суддею спортивних змагань) може передбачати проведення додаткового спортивного змагання чи підрахунок за системою коефіцієнтів, що підсумовують очки всіх суперників, з якими ці учасники зустрічалися. Якщо в числі таких суперників виявиться учасник, що вибув з турніру, вважається, що в партіях, які залишилися, він набрав би кількість очок, яка дорівнює середньому результату учасників, які в момент припинення ним гри знаходилися в його “очковій” групі;
6) система Макмагон – схема проведення спортивних змагань, в основі якої лежить швейцарська система, але гравці мають різну кількість очок перед початковим туром. Система Макмагон застосовується тоді, коли в турнірі беруть участь гравці з великою різницею рівня гри, а також коли неможливо провести кількість турів, яка була б доцільною в разі цієї кількості учасників за швейцарською системою.