До гравців або глядачів, які порушують Правила, застосовуються санкції, як крайній засіб. Судді зобов’язані ретельно зважити наслідки вжитих санкцій. За одне порушення може бути застосована тільки одна з наступних санкцій:
1) порада (суддя пояснює правила поведінки і з того часу необхідно гравцям і глядачам дотримувались поради);
2) попередження (суддя може оголосити попередження одному або обом гравцям);
3) ігрова штрафна санкція (в разі, якщо гравець отримує більше двох попереджень в одній грі, суддя накладає санкцію – програш);
4) інші санкції (зменшення ліміту часу, видалення з туру, видалення з турніру, заборона у входженні до супер-групи в майбутньому турнірі, зниження рейтингу).
V. Суддівська колегія
1.