У разі застосуванні швейцарської системи в першому турі пари суперників визначаються жеребкуванням. В кожному наступному турі між собою грають ті гравці, які набрали однакову кількість очок. У разі непарної кількості гравців з відповідною кількістю очок один із гравців опускається або підіймається в групу гравців із вищою або нижчою кількістю очок. В разі застосування швейцарської системи бажано мати парну кількість гравців, щоб у кожному турі для кожного гравця знайшовся суперник. В разі непарної кількості гравців запроваджують фіктивного гравця, який програє усі партії, а один із гравців у кожному турі відпочиває (йому зараховується перемога над фіктивним гравцем). Кількість турів за швейцарською системою визначається часовими рамками, в яких проводиться турнір.