
4) повагу до суперників та суддів;
5) участь у спортивних змаганнях до їх повного закінчення.
Усі особи в ігровому приміщенні та поблизу нього зобов’язані дотримуватись тиші. Мобільні пристрої мають працювати в режимі «без звуку». Пропуск туру в спортивних змаганнях допускається винятково за наявності поважних причин. Рішення щодо продовження участі в спортивних змаганнях приймає Організаційний комітет. Учасникам, які стартують в спортивних змаганнях у верхній групі (система проведення спортивних змагань Макмагон), заборона на пропуск турів залишається в силі на всіх спортивних змаганнях. До гравців, які порушили ці вимоги, застосовуються дисциплінарні санкції.
