
4) результат особистих зустрічей в спортивному змаганні;
5) додаткова гра між учасниками з однаковою кількістю очок;
6) рейтинг.
4. Для командних спортивних змагань може бути передбачено:
1) додаткове спортивне змагання;
2) залік результату матчу (матчів) між командами, що набрали однакове число очок;
3) система порівняння сум кількості очок, набраних у кожному матчі.
5. Для особисто-командних спортивних змагань необхідно встановлювати мінімум зіграних партій (дві третини від загального числа), що дає право на участь в особистому заліку.
6. Заявки на участь у спортивних змаганнях подаються до
Організаційного комітету.
7.