 груп, об'єднуючи в кожну гравців з близькими рівнями. Далі турнір проводиться за правилами, аналогічними правилам швейцарської системи. У
кожному турі, за можливості, зустрічаються гравці з однаковою кількістю очок. Кількість турів визначається розміром найсильнішої групи і є більшою, ніж у випадку застосування олімпійської системи. В ході визначення кількості турів основним є фактор часу. Найчастіше кількість турів становить
5 - 6. Переможець визначається за кількістю набраних очок. За виграш партії гравцю нараховується очко.