Учасник, що пропустив тур, може за згодою суддівської колегії продовжити гру, беручи участь у жеребкуванні відповідно до фактичного набраного числа очок.
У разі рівної кількості очок Регламент (або Технічний регламент, який затверджується головним суддею спортивних змагань) може передбачати проведення додаткового спортивного змагання чи підрахунок за системою коефіцієнтів, що підсумовують очки всіх суперників, з якими ці учасники зустрічалися. Якщо в числі таких суперників виявиться учасник, що вибув з турніру, вважається, що в партіях, які залишилися, він набрав би кількість очок, яка дорівнює середньому результату учасників, які в момент припинення ним гри знаходилися в його “очковій” групі;
6) система Макмагон – схема проведення спортивних змагань, в основі якої лежить швейцарська система, але гравці мають різну кількість очок перед початковим туром.