Вимоги цих Правил стосуються усіх дисциплін, з яких проводяться спортивні змагання з го. Вимоги цих Правил не поширюються на проведення міжнародних спортивних змагань з го.
4. Спортивні змагання з го проводяться з метою:
1) розвитку та популяризації виду спорту на території України;
2) визначення кращих спортсменів за результатами спортивних змагань;
3) підвищення спортивної майстерності учасників спортивних змагань;
4) покращення методів та практики суддівства;
5) обміну досвідом;
6) сприяння формуванню здорового способу життя громадян України;
7) активізації навчально-тренувальної роботи в спортивних організаціях.
5. Право внесення змін до Правил належить Федерації го (бадук, вейчі)
України. Зміни до Правил вступають в дію після їх затвердження
Міністерством молоді та спорту України.
6.