2. Місце проведення спортивних змагань має забезпечити зручні умови учасникам спортивних змагань і відповідати санітарним нормам гігієни інтелектуальної праці.
Передбачається наступне:
1) стіл з пласкою стільницею, двостороннім доступом для ніг із розрахунку один стіл на двох учасників. На столі має бути вільно розміщено комплект для гри та годинник. На столах має бути достатньо місця для ведення запису гри кожним із учасників. Розміри столу: висота = 70-75 см, ширина = 60-80 см, довжина = 80-100 см. В разі поєднання мінімальних розмірів можливе використання столу зі стільницею на дві пари учасників;