
групи взаємно знищують один одного). Учасники не можуть зустрічатися між собою більше одного разу. Якщо жереб зведе їх удруге, жеребкування має відбутися знову. Якщо в даній “очковій” групі взагалі не можуть бути отримані нові пари для усіх учасників, для тих з них, хто залишився без суперників, такі знаходяться за жеребом в найближчій нижчій групі, а якщо її немає, то до них мають “спуститися” суперники з найближчої вищої групи.
Колір каменів визначається жеребом, що забезпечує рівномірне чергування гри чорними і білими каменями. Число партій, зіграних чорними і білими, у жодного учасника не має відрізнятися більш ніж на одну (в разі парної кількості турів – на дві), причому гра одним кольором більш двох партій поспіль не допускається.