Матчі грають на більшу кількість перемог над тим же суперником з передбаченого числа партій;
2) матч-турніри проводяться з обмеженою кількістю учасників у декілька кіл за коловою системою. У турнірах за коловою і схевенінгенською системами учасники спочатку грають між собою першу партію (перше коло), потім, зі зміною кольору каменів, другу (друге коло) і т.д. У турнірах за системою з “вибуванням” поняття матч-турнір відноситься до випадку, коли учасники (команди) грають між собою одну за одною більш ніж одну партію
(матч), що в цілому визначає учасника (команду), що залишається чи вибуває зі спортивних змагань;
3) у турнірах за коловою системою всі учасники (команди) зустрічаються за чергою один з одним.