Після жеребкування черговість гри у турах і колір каменів визначаються за спеціальними таблицями. Черга гри в турах, а також визначення кольору каменів суперників у кожній партії відбувається за таблицями.
Попередньо всі учасники турніру шляхом жеребкування одержують той чи інший номер, починаючи з першого по числу учасників турніру. Потім за відповідною таблицею визначається, які номери зустрічаються один з одним у кожному турі. Учасник, номер якого зазначений першим, грає чорними каменями. Якщо кількість учасників турніру непарна, число, що стоїть в першому стовпчику поза дужками, показує, що учасник з цим номером у даному турі вільний (Додаток 1);