 першому стовпчику поза дужками, показує, що учасник з цим номером у даному турі вільний (Додаток 1);
4) у турнірах за олімпійською системою учасник (команда) вибуває зі спортивних змагань після програшу партії (матчу) або в особистих турнірах – після втрати визначеного числа очок;
5) швейцарська система – турнірна система, за якою у кожному наступному турі зустрічаються суперники з однаковою або близькою кількістю очок. За швейцарською системою проводяться спортивні змагання з великою кількістю учасників у разі, коли недоцільна система з вибуванням.
У разі застосуванні швейцарської системи в першому турі пари суперників визначаються жеребкуванням. В кожному наступному турі між собою грають ті гравці, які набрали однакову кількість очок.