Організаційний комітет проводить реєстрацію, організовує сайт спортивних змагань в мережі Інтернет, забезпечує меблями та комплектами для гри відповідної якості. Протягом спортивних змагань забезпечує розподіл гравців за столами, гарантує відповідні умови гри (освітлення, температура, рівень шумів, прийнятне жеребкування), висвітлення поточних результатів. Головний суддя оголошує результати і подає звіт у відповідні інстанції.
3. Представник (капітан) команди призначається зі складу учасників команди, який забезпечує:
1) захист інтересів учасників команди;
2) інформування учасників команди;
3) оформлення заявки на спортивні змагання;
4) дисципліну учасників та дотримання етики гри.
