
II. Організація та проведення спортивних змагань
Програма спортивних змагань визначається організаційним комітетом.
Спортивні змагання можуть бути кваліфікаційними і популяризаторськими.
Можливо проведення спортивних змагань «онлайн» за допомогою комп'ютерної та іншої техніки, при цьому учасники спортивних змагань не обов'язково мають знаходитись в одному ігровому приміщенні. Обов'язковим є дотримання засад чесної гри.
Спортивні змагання можуть проводитись за різними системами їх проведення. Основні види особистих і командних спортивних змагань:
1) матчі;
2) матч – турніри;
3) колова система;
4) олімпійська система («з вибуванням»);
5) швейцарська система («за жеребом»);
6) система Макмагон;
7) схевенінгенська система.
