
«комі» у розмірі 6,5 очок. Неціла величина комі запобігає нічийним результатам;
18) протягом гри гравець може відмовитись від продовження, погодившись на поразку без підрахунку очок;
19) після того, як обидва гравці підтвердили результат, він не може бути змінений за будь-яких обставин;
20) для обмеження часу на обмірковування ходів у партіях вводиться контроль часу для кожного гравця. Після закінчення основного часу гравця вступає в дію режим додаткового часу («бойомі»). Кількісні характеристики основного часу та «бойові» встановлюються Регламентом;
21) контроль часу може бути зупинений в разі наступних обставин: гравцями - на початку процедури підрахунку очок; гравцем - для звернення до судді; суддею - для прийняття рішення в спірних ситуаціях.
IХ.