Спортивні змагання можуть проводитись за різними системами їх проведення. Основні види особистих і командних спортивних змагань:
1) матчі;
2) матч – турніри;
3) колова система;
4) олімпійська система («з вибуванням»);
5) швейцарська система («за жеребом»);
6) система Макмагон;
7) схевенінгенська система.
За рішенням організаційного комітету можуть застосовуватись інші системи спортивних змагань. Дозволяється проведення спортивних змагань, у яких на різних етапах застосовуються різні системи:
1) матчі проводяться між двома учасниками (командами). Матчі грають на більшу кількість перемог над тим же суперником з передбаченого числа партій;
2) матч-турніри проводяться з обмеженою кількістю учасників у декілька кіл за коловою системою.