У разі виникнення спірних питань між гравцем і суддівською колегією, гравець має право звернутись до апеляційної комісії. Апеляційна комісія зобов’язана заслухати позицію обох сторін і винести остаточний вердикт, обов’язковий до виконання усіма учасниками спортивних змагань. Якщо хтось із членів апеляційної комісії зацікавлений у тому чи іншому варіанті вирішення питання, його необхідно замінити на неупередженого учасника спортивних змагань. Гравці можуть звертатись до апеляційної комісії в разі потреби в письмовому вигляді. Рішення апеляційного комітету підлягають письмовому оформленню і додаються до звіту головного судді спортивних змагань.
VII. Інвентар та устаткування
1. Для гри го можуть використовуватись ігрові поля (дошки)
розміченим лініями: 19 х19, (інколи 13 х 13 або 9 х 9).