В разі непарної кількості гравців запроваджують фіктивного гравця, який програє усі партії, а один із гравців у кожному турі відпочиває (йому зараховується перемога над фіктивним гравцем). Кількість турів за швейцарською системою визначається часовими рамками, в яких проводиться турнір. Вона більша від кількості турів, необхідних у разі застосування системи з вибуванням принаймні на два-три тури. Переможець турніру визначається за кількістю набраних очок. В разі рівної кількості набраних очок застосовуються додаткові показники, першим із них є коефіцієнт Бухгольца (сума очок суперників). Швейцарська система застосовується в турнірах з великою кількістю учасників і обмеженою кількістю турів.
