
5) хід – постановка каменя на вільний перетин ліній. Виставлений камінь не пересувається;
6) хід складається з постановки каменя і у разі необхідності, зняття з дошки оточених каменів партнера. Після завершення ходу на дошці можуть залишатися тільки ті камені, до яких прилягає хоча б один вільний перетин ліній («даме»);
7) оточення каменя або групи каменів партнера здійснюється послідовними ходами на прилеглі до них перетини (даме). В разі зайняття останнього даме оточенні камені обов’язково знімаються з дошки;
8) заборонено робити хід, який приводить до самооточення
(відсутність хоча б одного даме). Виключення становлять самооточувальні ходи, які приводять до оточення каменя чи каменів партнера.