При одноразовому прийомі змінювати дозу непотрібно. Хворим (включаючи дітей) з порушенням функції нирок при багаторазовому застосуванні препарату потрібно спочатку ввести ударну дозу – від 50 до 400 мг. Після введення ударної дози добову дозу (залежно від показань)
визначають за таблицею.
Кліренс креатині ну (мл/хв) Відсоток рекомендованої дози
> 50 100 %
≤ 50 (без діалізу) 50 %
100 % після кожного сеансу діалізу
Хворі, які регулярно перебувають на діалізі
При переведенні з внутрішньо венного на пероральний прийом або навпаки необхідності змінювати добову дозу немає.
Побічні реакції.
Зазначені небажані реакції найчастіше зустрічалися під час клінічних досліджень, їх виникнення було пов’язане із застосуванням препарату.
З боку нервової системи: головний біль.
З боку шкіри: висип.
