Тому при одночасному застосуванні обох активних речовин треба відповідним чином збільшити дозу флуконазолу.
У пацієнтів з пересадженою ниркою флуконазол може підвищити концентрації циклоспорину в плазмі, тому потрібно проводити моніторинг цих концентрацій.
Флуконазол підвищує плазмові концентрації теофіліну, тому слід проводити моніторинг цих концентрацій.
Флуконазол може підвищити плазмові концентрації індинавіру та мідазоламу, тому дози цих препаратів повинні бути адекватно знижені.
Конкурентна взаємодія флуконазолу та зидовудиину може призвести до збільшення концентрації останнього в плазмі. Пацієнти повинні бути під наглядом для виявлення можливих побічних ефектів зидовудину.
