Після успішного лікування довго тривалої хронічної інфекції нігті зостаються неправильної форми.
При глибоких ендемічних мікозах можуть знадобитись дози препарату від 200 до 400 мг на добу до 2 років. Тривалість терапії визначається індивідуально, але, як правило, становить
11–24 місяці для лікування кокцидіомікозу, 2–17 місяців – паракокцидіомікозу, 1–16 місяців
– споротрихозу і 3–17 місяців – гістоплазмозу.
Дозування для дітей віком старше 5 років
Тривалість терапії у дітей, як і при відповідних інфекціях у дорослих, залежить від клінічного та антимікотичного ефекта.
У дітей препарат не слід застосовувати в добовій дозі, що перевищує таку у дорослих.
Дифлазон застосовують щодня один раз на добу.
При кандидозі слизових оболонок рекомендована доза становить 3 мг/кг/добу.