Хворі на СНІД схильніші до розвитку тяжких шкірних реакцій при застосуванні багатьох препаратів. Якщо у хворого з поверхневою грибковою інфекцією з’являється висип, який можна пов’язати з флуконазолом, препарат слід відмінити.
При появі висипу у хворих з інвазивними/системними грибковими інфекціями за ними необхідно пильно спостерігати і відмінити флуконазол при появі бульозних уражень або мультиформної еритеми.
У поодиноких випадках, як і для інших азолів, були зареєстровані анафілактичні реакції.
Окремі азоли, включаючи флуконазол, впливають на подовження інтервалу QT на ЕКГ.