 хіміотерапії або променевої терапії, флуконазол призначають по 3–12 мг/кг/добу залежно від вираженості та тривалості індукованої нейтропенії.
Дозування для літніх пацієнтів.
Звичайний режим дозування слід рекомендувати, якщо на період лікування немає даних щодо порушення функції нирок,. Для пацієнтів з порушеною нирковою функцією (кліренс креатині ну <50 мл/хв) режим дозування повинен відповідати наведеному нижче.
Дозування для пацієнтів із порушенням функції нирок
Флуконазол виводиться в основному з сечею у незмінному стані. При одноразовому прийомі змінювати дозу непотрібно. Хворим (включаючи дітей) з порушенням функції нирок при багаторазовому застосуванні препарату потрібно спочатку ввести ударну дозу – від 50 до 400 мг.