З боку печінки та жовчовидільної системи: токсичні ураження печінки, включаючи поодинокі летальні випадки, підвищення рівнів лужної фосфатази, білірубіну, аланін амінотрансфер ази (АЛТ) та аспартатамінотрансфер ази (АСТ).
Крім того, після впровадження препарату у широку медичну практику були отримані повідомлення щодо наступних небажаних явищ:
З боку нервової системи: запаморочення, судоми, розлад смаку.
З боку шкіри: алопеція, ексфоліативні шкірні реакції, включаючи синдром Стівенса-
Джонсона та токсичний епідермальний некроліз.