
Взаємодія флуконазолу з терфенадином та цисапридом призводить до підвищення їх концентрації у плазмі, що може спричинити до подовження інтервалу QT та розвитку тяжких аритмій. Одночасне застосування цих препаратів протипоказано.
При застосуванні в комбінації з варфарином збільшується протромбі новий час, тому необхідно проводити моніторинг.
Флуконазол подовжує біологічний період напів виведення пероральних гіпоглікемічних препаратів, похідних сульфанілсечовини. При лікуванні цукрового діабету флуконазол та гіпоглікемічні препарати даного типу можна призначати одночасно, але слід враховувати той факт, що це може призвести до розвитку гіпоглікемії.
При застосуванні з гідрохлортіазидом може підвищитись концентрація флуконазолу у плазмі.
