
Попередження грибкової інфекції в пацієнтів із злоякісними новоутвореннями, які схильні до таких інфекцій внаслідок хіміотерапії або променевої терапії, включаючи трансплантацію кісткового мозку.
Дерматомікози – мікоз стоп, мікоз гладенької шкіри, паховий дерматомікоз, різнобарвний лишай, лишай нігтів (оніхомікоз) і шкірні кандидозні інфекції.
Глибокі ендемічні мікози – у хворих з неушкодженою імунною системою, кокцидіомікоз, паракокцидіомікоз, споротрихоз і гістоплазмоз.
Протипоказання.
Підвищена чутливість до флуконазолу або інших азолів чи до будь-яких інгредієнтів препарату.
Одночасне застосування з терфенадином та цисапридом.
Період вагітності та годування груддю.
Спосіб застосування та дози.
Добова доза флуконазолу залежить від природи та тяжкості фунгальної інфекції.