
З боку травної системи: диспепсія, блювання.
З боку системи крові та лімфатичної системи: лейкопенія, включаючи нейтропенію та агранулоцит оз, тромбоцит опенія.
З боку імунної системи: анафілаксія, включаючи ангіо невротичний набряк, набрякання обличчя та свербіж шкіри, кропив’янка.
З боку печінки та жовчовидільної системи: печінкова недостатність, гепатит, гепатоцелюлярний некроз, жовтяниця.
Метаболічні процеси/особливості харчування: гіперхолестеринемія, гіпертри гліцеридемія, гіпокаліємія.
З боку серцевої системи: подовження інтервалу QT, пароксизмальна шлуночкова тахікардія типу «пірует».
Якщо матимуть місце тяжкі побічні ефекти, то лікування слід припинити.
Передозування.
