Якщо матимуть місце тяжкі побічні ефекти, то лікування слід припинити.
Передозування.
У разі передозування найчастіше можуть спостерігатися такі симптоми: нудота, блювання, діарея, у більш тяжких випадках – судоми. Лікування симптоматичне. Оскільки флуконазол виводиться в основному з сечею, збільшений діурез прискорює виведення препарату.
Проведення гемодіалізу протягом 3 год знижує вміст флуконазолу в плазмі на 50 %.
Застосування у період вагітності та годування груддю.
Адекватні та добре контрольовані дослідження у вагітних жінок не проводились. Були описані випадки множинних уроджених пороків у новонароджених дітей, матері яких протягом 3 місяців і більше застосовували флуконазол у високих дозах (400–800 мг на добу) з приводу кокцидіомікозу.