Флуконазол добре проникає в усі рідини організму, включаючи ліквор. Менше 5
% флуконазолу метаболізується під час першого проходження через печінку. Приблизно 80
% флуконазолу не зазнає метаболізму і виводиться нирками, залишок виводиться у вигляді метаболітів.
Фармацевтичні характеристики.
Основні фізико-хімічні властивості:капсули по 50 мг: капсули з корпусом білого кольору та кришечкою світло-блакитного кольору, наповнені порошком від білого до майже білого кольору;
капсули по 100 мг: капсули з корпусом білого кольору та кришечкою блакитного кольору, наповнені порошком від білого до майже білого кольору;
Термін придатності. 5 років.
о
Умови зберігання. Зберігати при температурі не вище 25 С.
Зберігати в недоступному для дітей місці.