У поодиноких випадках, як і для інших азолів, були зареєстровані анафілактичні реакції.
Окремі азоли, включаючи флуконазол, впливають на подовження інтервалу QT на ЕКГ. Під час після реєстраційних клінічних випробувань флуконазолу були зареєстровані поодинокі випадки подовження QT та випадки пароксизмальної шлуночкової тахікардії типу «пірует» у пацієнтів, які застосовували флуконазол.
Пацієнтам з потенційною схильністю до аритмії (вроджене або набуте QT подовження;
кардіоміопатія, в тому числі серцева недостатність; синусова брадикардія; симптоматична аритмія; одночасне застосування препаратів, які не метаболізуються за допомогою CY34A, але подовжує QT; гіпокаліємія, гіпомагнеземія) флуконазол слід застосовувати з обережністю.
Особливі попередження щодо неактивних компонентів препарату.
