ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
®
Дифлазон
®
(Diflazon )
Склад.
Діюча речовина: флуконазол;
1 капсула містить флуконазолу 50 мг або 100 мг;
допоміжні речовини: лактози моногідрат, крохмаль кукурудзяний, кремнію діоксид колоїдний безводний, натрію лаурилсульфат, магнію стеарат;
капсула желатинова: титану діоксид (Е 171), барвник патентований синій V (Е 131), желатин.
Лікарська форма. Капсули.
Фармакотерапевтична група. Протигрибкові засоби для системного застосування.
Похідні триазолу. Код АТС J02A C01.
Клінічні характеристики.
Показання.
Криптококоз, включаючи криптококовий менінгіт та інфекції іншої локалізації (наприклад, шкіри та легенів).