Може бути негативним результат дослідження наявності прихованої крові у калі.
Застосування у період вагітності або годування груддю.
Оскільки вплив препарату на перебіг вагітності або період годування груддю недостатньо вивчений, не слід призначати його в дані періоди.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або іншими механізмами.
Препарат може спричиняти сонливість, тому під час прийому препарату слід утриматися від керування транспортними засобами або роботи з іншими механізмами.
Спосіб застосування та дози.
Внутрішньо дорослим і дітям віком від 15 років препарат призначати по 1 саше 2-3 рази на добу. Вміст саше розчиняти у склянці холодної або теплої води. Пацієнтам із симптомами застудного захворювання краще приймати теплий розчин.