Пригнічення центральної нервової системи призводить до порушення роботи дихальної та серцево- судинної систем (брадикардії, артеріальної гіпотензії, колапсу).
Пов’язане з парацетамолом.
Існує ризик розвитку інтоксикації в осіб літнього віку та особливо у маленьких дітей
(випадки терапевтичного передозування та випадкове отруєння зустрічаються доволі часто).
Передозування парацетамолу може бути летальним.
Симптоми
Нудота, блювання, анорексія, блідість, посилена пітливість, біль у животі, що зазвичай з’являються протягом перших 24 годин.
Гостра ниркова недостатність із гострим некрозом канальців може проявлятися сильним поперековим болем, гематурією, протеїнурією і розвинутися навіть при відсутності тяжкого ураження печінки. Відзначалися також серцева аритмія та панкреатит.
