Ризик переважно психічної залежності з’являється при перевищенні рекомендованих доз та при довготривалому лікуванні.
Для запобігання передозуванню слід перевірити та виключити всі препарати, що містять парацетамол.
Для дорослих з масою тіла більше 50 кг загальна доза парацетамолу не повинна перевищувати 4 г на добу.
Запобіжні заходи.
Вживання алкогольних напоїв або застосування седативних засобів (особливо барбітуратів)
підвищує седативний ефект феніраміну малеату, отже, слід уникати цих речовин під час лікування.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
Небажані комбінації.
Через наявність феніраміну етанол підвищує седативний ефект Н -блокаторів, тому слід
1
утриматися від керування транспортними засобами або роботи з іншими механізмами.