 контролю за станом останньої. Передозування може призвести до змін ниркової екскреції аскорбінової та сечової кислот під час ацетилювання сечі з ризиком випадання в осад оксалатних конкрементів. Застосування великих доз аскорбінової кислоти може призвести до блювання, нудоти або діареї, які зникають після його відміни.
Пов’язане з феніраміном.
Передозування феніраміном може спричинити судоми (особливо у дітей), порушення свідомості, кому.
При передозуванні феніраміну виникають атропіноподібні симптоми: мідріаз, фотофобія, сухість шкіри та слизових оболонок, гіпертермія, атонія кишечнику. Пригнічення центральної нервової системи призводить до порушення роботи дихальної та серцево- судинної систем (брадикардії, артеріальної гіпотензії, колапсу).
Пов’язане з парацетамолом.
