Вміст саше розчиняти у склянці холодної або теплої води. Пацієнтам із симптомами застудного захворювання краще приймати теплий розчин. Розчин приймають одразу після приготування. Інтервал між прийомами повинен бути не менше 4 годин. Максимальна тривалість лікування становить 5 днів.
Для пацієнтів із тяжкими порушеннями функцій нирок (при кліренсі креатиніну менше 10
мл/хв) інтервал між прийомами повинен бути не менше 8 годин.
Діти.
Не застосовувати дітям віком до 15 років.
Передозування.
Пов’язане з кислотою аскорбіновою.
Кислота аскорбінова добре переноситься. Вона є водорозчинним вітаміном, її надмірна кількість виводиться з сечею.