 сечовивідних шляхах; ушкодження інсулярного апарату підшлункової залози
(гіперглікемія, глюкозурія) та порушення синтезу глікогену аж до розвитку цукрового діабету.
Побічні реакції щодо аскорбінової кислоти: при застосуванні у дозі понад 1 г на добу – подразнення слизової оболонки травного тракту, ниркова недостатність, артеріальна гіпертензія.
Термін придатності. 3 роки.
Умови зберігання.
Зберігати при температурі 15-25 ºС у сухому, недоступному для дітей місці.
Упаковка.
8 саше у картонній коробці.
Категорія відпуску. Без рецепта.
Виробник.
УПСА САС, Франція/UPSA SAS, France.
Місцезнаходження виробника та його адреса місця провадження діяльності.
979, авеню де Пірене, 47520 м. Ле Пасаж, Франція/979, avenue des Pyrenees, 47520 Le
Passage, France;
або
304, авеню Доктора Жана Брю, 47000 м.