Клінічні характеристики.
Показання. Алергійні захворювання (у т. ч. кропив’янка, сироваткова хвороба, поліноз або сінна гарячка, риніт, кон’юнктивіт), ангіо невротичний набряк, шкірні захворювання (у т.
ч. контактний дерматит, гостра та хронічна екзема, нейродерміт, токсикодермії), алергійні реакції на прийом лікарських засобів і діагностичних препаратів та на укуси комах.
Протипоказання. Гіпер чутливість до компонентів препарату, в т. ч. до інших похідних етилендіаміну. Закрито кутова глаукома, аденома передміхурової залози з вираженим порушенням уродинаміки, загострення ерозивно-виразкових захворювань травного тракту.
Гострий напад астми. Вагітність, період годування груддю. Дитячий вік до 14 років для даної лікарської форми.
Спосіб застосування та дози.