
Блокатори β-адренорецепторів – зменшується антигістамінна активність хлоропіраміну.
Інгібітори МАО – підсилюється антигістамінна активність хлоропіраміну.
Кофеїн – зменшується або усувається пригнічу вальний вплив хлоропіраміну на ЦНС.
Неселективні інгібітори зворотного нейронального захоплення моно амінів – підсилюється м-холіноблокуюча дія, а також пригнічу вальний вплив на ЦНС.
Препарати для місцевої анестезії – потенціюється дія препаратів для місцевої анестезії.
Препарати, що підкислюють сечу, – послаблюється ефект хлоропіраміну.
Препарати, що підлужнюють сечу, – підвищується ефект хлоропіраміну.
Снодійні та седативні засоби – підсилюється центральна депресивна дія цих препаратів.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка.