Слід призначати з обережністю через підвищену чутливість до антигістамінних препаратів.
Особливості застосування. При гострих і тяжких проявах алергійних реакцій лікування починають із внутрішньо венного повільного введення препарату, потім переходять на внутрішньом’язове введення і в заключній фазі лікування на прийом таблеток внутрішньо.
Під час лікування заборонене вживання алкоголю.
Здатність впливати на швидкість реакцій при керуванні авто транспортом або роботі з іншими механізмами. Під час лікування можливий розвиток сонливості, що може перешкоджати деяким видам діяльності. Тому слід утриматися від керування авто транспортом і роботи зі складними механізмами, що потребують підвищеної уваги та швидкості реакції.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.