 деяка стимулювальна дія на ЦНС, що проявляється занепокоєнням, підвищеною дратівливістю, безсонням.
З боку травного тракту: сухість у роті, нудота, блювання, діарея або запор; рідко – гастралгія.
Інші: рідко – утруднення сечовипускання, зниження артеріального тиску (частіше в літніх пацієнтів), тахікардія, аритмія, алергійна реакція, фото сенсибілізація, підвищення внутрішньо очного тиску; дуже рідко – агранулоцит оз, лейкопенія, гемолітична анемія.
Передозування.Симптоми. У дорослих – загальмованість, депресія, порушення свідомості аж до коми, можливе психомоторне збудження, судоми; рідко – гіперемія, гіпертермія. У
дітей – мідріаз, гіперемія та гіпертермія, занепокоєння, збудження, галюцинації, атаксія, атетоз, судоми, колапс, кома.
Лікування.