Снодійні та седативні засоби – підсилюється центральна депресивна дія цих препаратів.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка. Блокатор Н -гіста мінових рецепторів; похідне етилендіаміну. Запобігає
1
розвитку і полегшує перебіг алергійних реакцій. Крім алергічної, чинить седативну та виражену протисвербіжну дію. Має периферичну антихолінергічну активність, помірні спазмолітичні властивості.
Фармакокінетика. При прийманні внутрішньо швидко та повністю абсорбується з травного тракту. С у крові досягається протягом перших 2 годин; терапевтичний рівень max концентрації зберігається 4–6 годин. Рівномірно розподіляється в органах і тканинах, проникає через гематоенцефалічний бар'єр. Інтенсивно метаболізується в печінці.
Виводиться нирками та через кишечник.
Фармацевтичні характеристики.
