У
дітей – мідріаз, гіперемія та гіпертермія, занепокоєння, збудження, галюцинації, атаксія, атетоз, судоми, колапс, кома.
Лікування. Промивання шлунка, призначення активованого вугілля, сольових проносних, підтримка діяльності серцевої та дихальної системи, при необхідності – проти судомна терапія, штучна вентиляція легень.
®
Застосування у період вагітності або годування груддю. Супрагістим -Дарниця протипоказаний під час вагітності. На час лікування слід припинити годування груддю.
Діти. Застосовується в даному дозуванні у дітей старше 14 років. Слід призначати з обережністю через підвищену чутливість до антигістамінних препаратів.
Особливості застосування.