Крім того, зміни у проникності мембран бактерій, а також експресія ефлюксних насосів, здатних виводити множинні лікарські речовини, можуть спричиняти або сприяти розвитку стійкості бактерій до піперациліну/тазобактаму, особливо у грамнегативних бактерій.
Граничні значення при визначенні чутливості
Граничні значення для мінімальної інгібуючої концентрації піперациліну/тазобактаму визначені Європейським комітетом з тестування антимікробної чутливості (EUCAST)
(2009-12-02, v 1). З метою визначення бактеріальної чутливості концентрацію тазобактаму зафіксовано на рівні
4 мг/л.
