
ТРИВАЛІСТЬ ІНФУЗІЇ: 20 – 30 ХВИЛИН
*стерильна вода для ін’єкцій, 0,9 % розчин хлориду натрію для ін’єкцій, 5 % розчин глюкози.
4 г/0,5 г піперациліну/тазобактаму замістить 3,15 мл.
Дозування Кінцевий об’єм інфузії Кінцева концентрація
Необхідний об’єм піперациліну/ піперациліну/тазобактаму (0,9 інфузії піперациліну/
розчинника*
тазобактаму % хлорид натрію) тазобактаму
4 г/0,5 г 20 мл 100 мл 45 мг/мл
150 мл 30 мг/мл
ТРИВАЛІСТЬ ІНФУЗІЇ: 20–30 ХВИЛИН
*стерильна вода для ін’єкцій, 0,9 % розчин хлориду натрію для ін’єкцій, 5 % розчин глюкози.
Інструкція щодо перевірки, яку має виконати медичний працівник під час інфузії.
1. Зона введення повинна бути стерильною; систему для введення слід використовувати не більше 24 годин.
2.