
Піперацилін-Tазобактам-Тева показаний для лікування наведених далі інфекцій у дорослих та дітей віком від 2 років.
Дорослі і підлітки
• Тяжка пневмонія, у тому числі госпітальна та вентилятор-асоційована пневмонія;
• ускладнені інфекції сечовивідних шляхів (у тому числі пієлонефрит);
• ускладнені інтраабдомінальні інфекції;
• ускладнені інфекції шкіри та м’яких тканин (у тому числі інфекції при синдромі діабетичної стопи).
Лікування пацієнтів з бактеріємією, що виникла у зв’язку з будь-якою з вищенаведених інфекцій, або якщо такий зв'язок підозрюється.
Піперацилін-Tазобактам-Тева можна застосовувати при лікуванні хворих із нейтропенію, у яких діагностована пропасниця що, можливо, спричинена бактеріальною інфекцією.
Діти віком від 2 до 12 років
• Ускладнені інтраабдомінальні інфекції.
