При появі ознак суперінфекції слід вжити відповідних заходів.
Як і у випадку прийому інших препаратів із групи пеніцилінів, при перевищенні рекомендованих доз у пацієнтів можуть розвинутися нервово-м’язове збудження або судоми.
Даний препарат містить 108 мг (4,72 ммоль) натрію на флакон 2 г/0,25 г Піперациліну-
Тазобактаму-Тева або 217 мг (9,44 ммоль) натрію на флакон 4 г/0,5 г Піперациліну-
Тазобактаму-Тева, прийом якого може підвищити загальний рівень натрію в організмі пацієнта. Останнє слід брати до уваги хворим, які перебувають на дієті з низьким вмістом натрію.