Висновок про чутливість стафілококів зроблено на основі чутливості до оксациліну.
Чутливість
Поширеність набутої резистентності виділених видів може варіюватися залежно від місцевості і часу, тому необхідна локальна інформація про бактеріальну резистентність, особливо при лікуванні тяжких інфекцій. У разі необхідності слід звернутися за консультацією спеціалістів, коли місцева поширеність резистентності набула такого рівня, що корисність засобу, принаймні щодо деяких видів інфекцій, є сумнівною.
Класифікація відповідних видів за чутливістю до піперациліну/тазобактаму
ЗАГАЛОМ ЧУТЛИВІ ВИДИ