Нечасто: головний біль, безсоння.
З боку серцево-судинної системи. Нечасто: артеріальна гіпотензія, флебіт, тромбофлебіт.
Рідко: припливи.
З боку органів дихання, грудної клітини та середостіння. Рідко:носові кровотечі.
Невідомо: еозинофільна пневмонія.
З боку травного тракту. Часто: діарея, нудота, блювання. Нечасто: запор, диспепсія, жовтяниця, стоматит. Рідко: біль у животі, псевдомембранозний коліт.
Гепатобіліарні порушення. Нечасто: підвищення рівнів АЛТ та АСТ. Рідко: підвищення рівнів білірубіну, лужної фосфатази крові, гамма-глутамілтрансферази, гепатит.
З боку шкіри та підшкірної тканини. Часто: висипання, включаючи макуло-папульозний висип. Нечасто: свербіж, кропив’янка. Рідко: бульозний дерматит, мультиформна еритема, екзантема.