Розведений розчин для інфузій
Після відновлення розведений розчин для інфузій є фізично і хімічно стабільним протягом
24 годин у разі зберігання у холодильнику при температурі 2-8 °C за умови розведення з використанням відповідного розчинника у рекомендованих пропорціях.
З мікробіологічної точки зору відновлені і розведені розчини необхідно використати одразу після приготування. Якщо препарат не використовувати одразу, тривалість і умови його зберігання визначаються на розсуд і відповідальність користувача, але не повинні перевищувати 12 годин зберігання при температурі 2-8 °C, якщо тільки розведення не проводили у контрольованих і валідованих асептичних умовах.
Об’ємне заміщення.