Відновлений розчин у флаконі
Розчин, приготований з використанням відповідного рекомендованого розчинника є фізично і хімічно стабільним протягом 24 годин у разі зберігання у холодильнику при температурі від
2-8 °C.
Розведений розчин для інфузій
Після відновлення розведений розчин для інфузій є фізично і хімічно стабільним протягом
24 годин у разі зберігання у холодильнику при температурі 2-8 °C за умови розведення з використанням відповідного розчинника у рекомендованих пропорціях.
З мікробіологічної точки зору відновлені і розведені розчини необхідно використати одразу після приготування.