Код АТХ J01C R05.
Фармакологічні властивості.
Комбінований антибактеріальний препарат, який містить піперацилін – напівсинтетичний антибіотик широкого спектра дії і тазобактам – інгібітор більшості β-лактамаз.
Фармакодинаміка.
Механізм дії. Піперацилін, напівсинтетичний пеніцилін широкого спектра дії, проявляє бактерицидну дію шляхом пригнічення синтезу клітинної стінки і перегородки бактерій.
Тазобактам ‒ β-лактам, структурно споріднений до пеніцилінів, є інгібітором багатьох β- лактамаз, які зазвичай спричиняють стійкість до пеніцилінів і цефалоспоринів, але не пригнічує AmpC-ферментів або метало-β-лактамази. Присутність тазобактаму значно розширює спектр дії піперациліну, покриваючи більшість штамів мікроорганізмів, які продукують β-лактамази і є стійкими до піперациліну.
