Нечасто: кандидозна суперінфекція.
З боку кровотворної та лімфатичної системи. Нечасто: тромбоцитопенія, лейкопенія, нейтропенія. Рідко: анемія, прояви кровотечі (у тому числі пурпура, носові кровотечі, пролонгація часу кровотечі), еозинофілія, гемолітична анемія. Дуже рідко: агранулоцитоз, позитивна пряма проба Кумбса, панцитопенія, пролонгований активований частковий тромбопластиновий час, пролонгований протромбіновий час, тромбоцитоз.
З боку імунної системи. Нечасто: реакції гіперчутливості. Рідко: анафілактичні/
анафілактоїдні реакції (у тому числі шок).
З боку обміну речовин та травлення. Дуже рідко: гіпоальбумінемія, гіпоглікемія, гіпопротеїнемія, гіпокаліємія.
З боку нервової системи. Нечасто: головний біль, безсоння.
З боку серцево-судинної системи.