У випадку виявлення кровотечі введення антибіотиків слід припинити та призначити відповідне лікування.
Як і у випадку введення інших антибіотиків, потрібно постійно пам’ятати про можливість виникнення потреби у наданні невідкладної допомоги, особливо під час тривалого лікування.
Терапія препаратом піперацилін/тазобактам може провокувати появу стійких мікроорганізмів, які можуть спричиняти розвиток суперінфекцій. Для виявлення будь-якої суперінфекції може знадобитися мікробіологічне спостереження. При появі ознак суперінфекції слід вжити відповідних заходів.
Як і у випадку прийому інших препаратів із групи пеніцилінів, при перевищенні рекомендованих доз у пацієнтів можуть розвинутися нервово-м’язове збудження або судоми.
