
З боку нирок та сечовидільної системи. Нечасто: підвищення рівня креатиніну в крові.
Рідко: інтерстиціальний нефрит, ниркова недостатність. Дуже рідко: підвищення рівня азоту сечовини крові.
Загальні розлади та стани у місці введення препарату. Нечасто: гарячка, місцеві реакції.
Рідко: озноб.
Терапія піперациліном у пацієнтів з кістозним фіброзом супроводжувалася підвищенням кількості випадків гарячки та висипань.
Застосування високих доз β-лактамних антибіотиків, особливо пацієнтами з нирковою недостатністю, може призвести до енцефалопатії (зміни стану свідомості, міоклонія, судоми).
Термін придатності. 30 місяців.
Умови зберігання. Зберігати у недоступному для дітей місці. Спеціальні умови зберігання не передбачені.
Упаковка. По 1 флакону у коробці.
Категорія відпуску. За рецептом.
