Період годування груддю. Піперацилін у незначних концентраціях проникає у грудне молоко, концентрація тазобактаму в грудному молоці не досліджувалася. Тому препарат можна застосовувати у період годування груддю лише у тих випадках, коли очікувана користь перевищує потенційний ризик для жінки та дитини.
Фертильність. Дослідження фертильності у щурів не показало жодного впливу на фертильність і спаровування після внутрішньочеревного введення тазобактаму або комбінації піперацилін/тазобактам.
Здатність впливати на швидкість реакції при керуванні автотранспортом або іншими механізмами.
Жодних досліджень впливу препарату на здатність керувати автотранспортом і працювати з механізмами не проводили.