У пацієнтів, які приймають метотрексат, потрібно контролювати його рівень у сироватці крові для попередження токсичного ефекту.
Вплив на лабораторні аналізи. Як і при застосуванні інших препаратів пеніцилінової групи, результатом введення Піперацилін-Тазобактам-Тева може стати хибнопозитивна реакція на присутність глюкози в сечі (редукційним методом). Рекомендується застосовувати тести на присутність глюкози на основі ферментативних глюкозооксидазних реакцій.
Деякі хімічні методи вимірювання кількості білка у сечі можуть давати хибнопозитивні результати. Застосування препарату не впливає на результати визначення вмісту білку в сечі за допомогою тест-смужок.
Результати прямої проби Кумбса можуть бути позитивними.
