Однак це не впливає на максимальну концентрацію у плазмі крові жодного з препаратів.
Антибіотики. Піперацилін сам або в комбінації з тазобактамом не спричиняє клінічно значущих змін фармакокінетики тобраміцину у пацієнтів з нормальною функцією нирок та з нирковою недостатністю легкого та середнього ступеня тяжкості. У пацієнтів з тяжким порушенням функції нирок відзначалася інактивація тобраміцину та гентаміцину під дією піперациліну. Прийом тобраміцину особливо не порушував фармакокінетику піперациліну, тазобактаму та метаболіту М1.