
Як і при застосуванні інших препаратів пеніцилінової групи, розподіл піперациліну та тазобактаму у цереброспінальну рідину низький, якщо у пацієнта немає запалення оболонок мозку.
Біотрансформація. Піперацилін метаболізується до другорядного дезетилового метаболіту, який проявляє незначну мікробіологічну активність. Тазобактам метаболізується до мікробіологічно неактивного одиничного метаболіту.
Виведення. Піперацилін та тазобактам виводяться нирками за допомогою гломерулярної фільтрації та тубулярної секреції.
Піперацилін виводиться швидко у незміненому вигляді; 68 % введеної дози виводиться із сечею. Тазобактам та його метаболіт виводяться в основному нирками. 80 % введеної дози виводиться у незміненому вигляді, решта ‒ у вигляді єдиного метаболіту.