Застосування препарату не впливає на результати визначення вмісту білку в сечі за допомогою тест-смужок.
Результати прямої проби Кумбса можуть бути позитивними.
Були повідомлення про хибно-позитивні результати тесту ІФА (імуноферментний аналіз)
Platelia AspergillusБіо-Рад Лабораторіз у пацієнтів, яким робили ін’єкції Піперациліну-
Тазобактаму-Тева, та у яких згодом не виявляли аспергільозу. Також повідомляли про перехресні реакції з неаспергільозними полісахаридами та поліфуранозами в тесті Platelia
Aspergillus ІФА Біо-Рад Лабораторіз. Тому позитивні реакції аналізів пацієнтів, яким вводять Піперацилін-Тазобактам-Тева, потрібно трактувати обережно та підтверджувати іншими діагностичними методами.
Особливості застосування.
