Період напіввиведення був удвічі більшим для піперациліну та у чотири рази більшим для тазобактаму при кліренсі креатиніну менше 20 мл/хв порівняно з пацієнтами з нормальною функцією нирок.
Шляхом гемодіалізу виводилося 30-50 % піперациліну/тазобактаму, та додаткові 5 % дози тазобактаму виводилися як метаболіт. У результаті перитонеального діалізу виводилося від
6 % до 21 % доз піперациліну та тазобактаму відповідно, та додаткові 18 % дози тазобактаму у вигляді метаболіту.
Діти. У популяційному аналізі фармакокінетики розрахункове значення кліренсу у дітей віком від 9 місяців до 12 років було подібним до показників кліренсу у дорослих, середнє значення для цієї популяції становило 5,64 (зі стандартною похибкою у 0,34) мл/хв/кг.
