Якщо препарат не використовувати одразу, тривалість і умови його зберігання визначаються на розсуд і відповідальність користувача, але не повинні перевищувати 12 годин зберігання при температурі 2-8 °C, якщо тільки розведення не проводили у контрольованих і валідованих асептичних умовах.
Об’ємне заміщення. Кожен грам ліофілізованого порошку піперациліну-тазобактаму має показник об’ємного заміщення 0,7 мл.
2 г/0,25 г піперациліну/тазобактаму замістить 1,58 мл.
Дозування Кінцевий об’єм інфузії Кінцева концентрація
Необхідний об’єм піперациліну/ піперациліну/тазобактаму (0,9 інфузії піперациліну/
розчинника*
тазобактаму % хлорид натрію) тазобактаму
2 г/0,25 г 10 мл 100 мл 23 мг/мл