Граничні значення при визначенні чутливості
Граничні значення для мінімальної інгібуючої концентрації піперациліну/тазобактаму визначені Європейським комітетом з тестування антимікробної чутливості (EUCAST)
(2009-12-02, v 1). З метою визначення бактеріальної чутливості концентрацію тазобактаму зафіксовано на рівні
4 мг/л.
Граничні значення чутливості за
Патоген видами
(Чутливий (S) ≤/ Резистентний (R)>)
Enterobacteriaceae 8/16
Pseudomonas 16/16
Грамнегативні і грампозитивні анаеробні бактерії 8/16
Граничні значення чутливості, не пов'язані з видами 4/16
Висновок про чутливість стрептококів зроблено на основі чутливості до пеніциліну.
Висновок про чутливість стафілококів зроблено на основі чутливості до оксациліну.
