
Надмірну концентрацію піперациліну або тазобактаму в сироватці крові можна зменшити за допомогою гемодіалізу.
У випадку моторного збудження або судом можна призначити спазмолітичні препарати
(наприклад діазепам або барбітурати).
У випадку тяжких анафілактичних реакцій потрібно розпочати звичайні профілактичні заходи.
Побічні реакції.
Найчастіше виникають такі побічні дії препарату (≥1 % - ≤10 %): діарея, нудота, блювання та висипання.
Побічні дії зазначені за частотою виникнення: дуже часто (≥1/10); часто (≥1/100 - <1/10);
нечасто (≥1/1000 - <1/100); рідко (≥1/10000 - <1/1000); дуже рідко (<1/10000) та невідомо
(неможливо оцінити за наявними даними).
Інфекції та інвазії. Нечасто: кандидозна суперінфекція.
З боку кровотворної та лімфатичної системи.