ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування лікарського засобу
Піперацилін-Tазобактам-Тева
(Piperacillin-Tazobactam-Teva)
Склад: діючі речовини: піперацилін, тазобактам;
1 флакон містить піперациліну 2 г у вигляді піперациліну натрію, тазобактаму 0,25 г у вигляді тазобактаму натрію або піперациліну 4 г у вигляді піперациліну натрію, тазобактаму 0,5 г у вигляді тазобактаму натрію;
допоміжна речовина: натрію гідрокарбонат.
Лікарська форма. Порошок для розчину для інфузій.
Основні фізико-хімічні властивості: білий чи майже білий порошок або порошок з наявними грудками.
Фармакотерапевтична група.
Комбінації пеніцилінів, у тому числі з інгібіторами β-лактамаз. Код АТХ J01C R05.
Фармакологічні властивості.
