Введення тазобактаму не чинило значущого впливу на фармакокінетику піперациліну.
Піперацилін зменшує показник виведення тазобактаму.
Особливі категорії пацієнтів Період напіввиведення піперациліну та тазобактаму збільшувався приблизно на 25 % та 18 % відповідно у пацієнтів із цирозом печінки порівняно зі здоровими добровольцями.
Період напіввиведення як піперациліну, так і тазобактаму зростав у випадку зниження кліренсу креатиніну. Період напіввиведення був удвічі більшим для піперациліну та у чотири рази більшим для тазобактаму при кліренсі креатиніну менше 20 мл/хв порівняно з пацієнтами з нормальною функцією нирок.
Шляхом гемодіалізу виводилося 30-50 % піперациліну/тазобактаму, та додаткові 5 % дози тазобактаму виводилися як метаболіт.