Піперацилін-Tазобактам-Тева можна застосовувати при лікуванні хворих із нейтропенію, у яких діагностована пропасниця що, можливо, спричинена бактеріальною інфекцією.
Діти віком від 2 до 12 років
• Ускладнені інтраабдомінальні інфекції.
Піперацилін-Tазобактам-Тева можна застосовувати при лікуванні дітей з нейтропенією, у яких діагностована пропасниця, що, імовірно, спричинена бактеріальною інфекцією.
Слід дотримуватись офіційних рекомендацій щодо застосування антибактеріальних препаратів.
Протипоказання.
Гіперчутливість до діючих речовин, до будь-яких пеніцилінів або до будь-якого з компонентів препарату.
Гострі тяжкі алергічні реакції на будь-які інші β-лактамні антибіотики (наприклад, цефалоспорин, монобактам або карбапенем) в анамнезі.
