Застосування у період вагітності або годування груддю.
Вагітність. На даний час немає належних та добре контрольованих досліджень комбінації піперацилін/тазобактам чи піперациліну або тазобактаму окремо, проведених з участю вагітних жінок. Піперацилін-Тазобактам-Тева проникає через плаценту. Препарат слід застосовувати у період вагітності тільки у разі наявності чітких медичних показань, а саме
‒ коли очікувана користь від застосування препарату перевищує потенційний ризик для вагітної жінки та плода.
Період годування груддю. Піперацилін у незначних концентраціях проникає у грудне молоко, концентрація тазобактаму в грудному молоці не досліджувалася.