Усі показники фармакокінетики при роздільному та сумісному застосуванні піперациліну та тазобактаму були однотипні.
Адсорбція. Після введення піперациліну і тазобактаму у дозах 4 г/0,5 г шляхом внутрішньовенної інфузії тривалістю 30 хвилин максимальна концентрація препаратів у плазмі крові (С ) становить mах
298 мкг/мл і 34 мкг/мл відповідно.
Розподіл. Зв’язування з білками плазми піперациліну і тазобактаму становить приблизно
30 %. Зв’язування з білками піперациліну і тазобактаму не залежить від присутності іншого компонента препарату. Зв’язування з білками метаболіту тазобактаму є незначним.
Піперацилін та тазобактам широко розповсюджуються у тканинах і рідинах організму, включаючи слизову оболонку кишечнику, жовчний міхур, легені, жовч і кістки.
