Після розчинення розчин потрібно розвести до бажаного об’єму (від 50 мл до 150 мл)
одним з нижчезазначених розчинників:
• 0,9 % розчин хлориду натрію для ін’єкцій;
• 5 % водний розчин глюкози;
• стерильна вода для ін’єкцій (максимальний рекомендований об’єм для однієї дози становить 50 мл).
Відновлений розчин у флаконі
Розчин, приготований з використанням відповідного рекомендованого розчинника є фізично і хімічно стабільним протягом 24 годин у разі зберігання у холодильнику при температурі від
2-8 °C.
Розведений розчин для інфузій
Після відновлення розведений розчин для інфузій є фізично і хімічно стабільним протягом
24 годин у разі зберігання у холодильнику при температурі 2-8 °C за умови розведення з використанням відповідного розчинника у рекомендованих пропорціях.
