Тривалість лікування. Для визначення тривалості лікування потрібно керуватися тяжкістю інфекції, станом хворого та результатами бактеріологічного обстеження.
При гострих інфекціях тривалість лікування Піперациліном-Тазобактамом-Тева становить
48 годин після зникнення клінічних симптомів або гарячки.
При лікуванні апендициту з ускладненнями у дітей рекомендована тривалість лікування становить від 5 до 14 днів.
Діти.
Препарат не застосовувати дітям віком до 2 років.
Передозування.
Симптоми. У постмаркетинговий період були повідомлення про передозування препарату.
Про більшість таких випадків, включаючи нудоту, блювання та діарею, повідомляли при введенні звичайних рекомендованих доз препарату.