
Також не було відзначено клінічно значущої взаємодії між фармакокінетикою
Піперациліну-Тазобактаму-Тева та ванкоміцину у здорових дорослих з нормальною функцією нирок. Однак в обмеженій кількості ретроспективних досліджень спостерігалося підвищення частоти гострого ураження нирок у пацієнтів, які одночасно отримували піперацилін/тазобактам та ванкоміцин, якщо порівнювати з хворими, які лікувались тільки ванкоміцином.
У зв’язку з фізичною несумісністю аміноглікозиду з β-лактамними антибіотиками in vitro не можна змішувати Піперацилін-Тазобактам-Тева та аміноглікозиди. Рекомендується вводити їх окремо.