Порушення функції нирок
Дозу внутрішньовенного препарату потрібно коригувати залежно від ступеня порушення функції нирок наступним чином (слід ретельно контролювати стан кожного пацієнта щодо ознак медикаментозної токсичності; доза і частота прийому препарату мають бути скориговані відповідним чином):
Кліренс креатиніну (мл/
Піперацилін/Тазобактам (рекомендована доза)
хв)
> 50 Корекція дози не потребується
70 мг піперациліну/8,75 мг тазобактаму на 1 кг маси тіла кожні 8
≤50
годин
Для дітей, які перебувають на гемодіалізі, необхідно вводити одну додаткову дозу 40 мг піперациліну/5 мг тазобактаму на 1 кг маси тіла після кожного діалізу.
Тривалість лікування. Для визначення тривалості лікування потрібно керуватися тяжкістю інфекції, станом хворого та результатами бактеріологічного обстеження.
