
Час, протягом якого концентрація препарату у плазмі крові перевищує його мінімальну інгібуючу концентрацію (T>МIK), вважається основним фармакодинамічним фактором, який визначає ефективність піперациліну.
Механізм резистентності
Два основних механізми стійкості бактерій до піперациліну/тазобактаму є наступними:
• Інактивація піперациліну бета-лактамазами, які не інгібуються тазобактамом: β- лактамази молекулярних класів В, С і D. Крім того, тазобактам не забезпечує захисту від β-лактамаз розширеного спектра (БЛРС) молекулярних класів А і D.
• Зміна пеніцилін-зв'язуючих білків (ПЗБ), що призводить до зменшення афінності піперациліну до молекулярної мішені у бактеріях.
