Гіперчутливість до діючих речовин, до будь-яких пеніцилінів або до будь-якого з компонентів препарату.
Гострі тяжкі алергічні реакції на будь-які інші β-лактамні антибіотики (наприклад, цефалоспорин, монобактам або карбапенем) в анамнезі.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами та інші види взаємодій.
Пробенецид. Одночасне застосування пробенециду та Піперациліну-Тазобактаму-Тева призводить до пролонгації періоду напіввиведення та зменшення ниркового кліренсу як піперациліну, так і тазобактаму. Однак це не впливає на максимальну концентрацію у плазмі крові жодного з препаратів.
Антибіотики.