Граничні значення чутливості за
Патоген видами
(Чутливий (S) ≤/ Резистентний (R)>)
Enterobacteriaceae 8/16
Pseudomonas 16/16
Грамнегативні і грампозитивні анаеробні бактерії 8/16
Граничні значення чутливості, не пов'язані з видами 4/16
Висновок про чутливість стрептококів зроблено на основі чутливості до пеніциліну.
Висновок про чутливість стафілококів зроблено на основі чутливості до оксациліну.
Чутливість
Поширеність набутої резистентності виділених видів може варіюватися залежно від місцевості і часу, тому необхідна локальна інформація про бактеріальну резистентність, особливо при лікуванні тяжких інфекцій.