Діти. У популяційному аналізі фармакокінетики розрахункове значення кліренсу у дітей віком від 9 місяців до 12 років було подібним до показників кліренсу у дорослих, середнє значення для цієї популяції становило 5,64 (зі стандартною похибкою у 0,34) мл/хв/кг.
Розрахункове значення кліренсу піперациліну у дітей віком 2-9 місяців становить 80 % від зазначеного показника. Середнє значення обсягу розподілу піперациліну для цієї популяції становить 0,243 л/кг (зі стандартною похибкою у 0,011) і не залежить від віку.
Пацієнти літнього віку. Середні значення напіввиведення піперациліну і тазобактаму були на 32 % і 55 % більшими відповідно у пацієнтів літнього віку порівняно з пацієнтами молодшого віку. Ця різниця може бути пов'язаною з віковими змінами у кліренсі креатиніну.
