ІНСТРУКЦІЯ
для медичного застосування препарату
МЕТИЛУРАЦИЛ
(METHYLURACIL)
Загальна характеристика: міжнародна та хімічна назви: methyluracil; 2,4-діоксо-6-метил-1,2,3,4- тетрагідропіримідин;
основні фізико-хімічні властивості: супозиторії білого кольору,сигароподібної форми;
склад: 1 супозиторій містить метил урацилу - 0,5 г;
допоміжні речовини: ПЕО-400, ПЕО-1500.
Форма випуску. Супозиторії ректальні.
Фармакотерапевтична група. Препарати супроводу. Засоби, що регулюють метаболічні процеси. Код АТС A16А Х 10.
Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка. Метил урацил, стимулюючи синтез піримідинових основ у клітинах, прискорює процеси клітинної регенерації, підвищує клітинні та гуморальні фактори імуного захисту.