
триває, як правило, 30 – 40 діб. В окремих випадках курс лікування може бути зменшений до 2 – 4 тижнів.
Побічна дія. Метил урацил, як правило, добре переноситься, але іноді можливе нетривале відчуття легкого печіння при введенні супозиторія.
Протипоказання. Метил урацил протипоказаний при гострих та хронічних лейкемічних
(особливо мієлоїдних) формах лейкозу, лімфогранулематозі, злоякісних захворюваннях кісткового мозку, підвищеній чутливості до метил урацилу.
Передозування. Не виявлено.
Особливості застосування. Обмежень при застосуванні в період вагітності і лактації немає.
Взаємодія з іншими лікарськими засобами. Метил урацил потенціює дію строфантину, підвищує ефективність дії антибіотиків та сульфаніламідних препаратів.
Умови та термін зберігання.