Фармакологічні властивості.
Фармакодинаміка. Метил урацил, стимулюючи синтез піримідинових основ у клітинах, прискорює процеси клітинної регенерації, підвищує клітинні та гуморальні фактори імуного захисту. Препарат стимулює лейкопоез, має анаболічну та антикатоболічну дію, виявляє репаративний, протизапальний та фото захисний ефекти.
Показання для застосування. Лікування запально-виразкових процесів нижніх відділів товстого кишечнику (проктити, проктосигмоїдити, коліти); у період реконвалесценції для лікування хворих на гепатит, гострий і хронічний панкреатит.
Спосіб застосування та дози. Ректально. Перед введенням супозиторій необхідно змочити водою. Дорослим по 1 – 4 супозиторія на добу.